Rondell Jerome Sheridan (Chicago, Illinois,15 de agosto de 1958) é um ator, diretor de televisão e comediante estadunidense, mais conhecido por interpretar Victor Baxter na That's So Raven (2003–07) e seus spin-offs: Cory in the House (2007–08) e Raven's Home (2017–23).
Sheridan nasceu em 15 de agosto de 1958 em Chicago, Illinois, criado em seu South Side.
Ele matriculou-se na Universidade Marquette em Milwaukee, Wisconsin, onde Sheridan estudou comunicação interpessoal enquanto fazia especialização em publicidade Ele se formou em Marquette em 1980.
Sheridan recebeu seu treinamento de atuação no Circle na Square Theatre School.
Sheridan se concentrou em sua carreira como comediante stand-up durante a década de 1980, descrevendo seu estilo de comédia como observacional por natureza.
Ele se apresentou nos talk shows The Tonight Show Starring Johnny Carson e Late Night with Conan O'Brien.
Sheridan citou George Carlin, Bill Cosby e Richard Pryor entre suas influências cômicas, afirmando que os vê como "contadores de histórias cômicas" que inspiraram sua própria abordagem ao stand-up.
Em um dos primeiros papéis de Sheridan como ator, ele interpretou um guarda em um hospital psiquiátrico no filme de terror Deadtime Stories (1986).
Ele desempenhou o papel principal do Dr.
Ron Aimes, um psicólogo infantil, na sitcom Minor Adjustments (1995-96).
Após isso, Sheridan fez inúmeras aparições especiais na televisão, incluindo no drama Touched by an Angel e como um policial na série Kenan & Kel, essa última da Nickelodeon.
Ele apareceu como o patriarca Andre Walker na sitcom Cousin Skeeter de 1998 a 2001.
Sheridan conseguiu o papel de Victor Baxter, um chef e pai de Raven Baxter, na série do Disney Channel That's So Raven (2003-07).
Depois que a série terminou, Sheridan continuou a interpretar Victor no spin-off Cory in the House, que durou de 2007 a 2008.
Ele retornou como Victor Baxter em Raven's Home, uma continuação de That's So Raven , como um convidado especial na 2ª temporada.
Sheridan se juntou ao elenco principal três temporadas depois, em 2022, depois que Victor sofreu um ataque cardíaco e Raven o ajudou a se recuperar.
Além de atuar, Sheridan também trabalhou como diretor, dirigindo vários episódios de As Visões da Raven e Cory na Casa Branca.
Desde o final dos anos 2000, ele dirigiu vários curtas-metragens, incluindo Nowhere Cafe (2016).
Em abril de 2025, Sheridan foi diagnosticado com uma pancreatite grave.
Internado e sem conseguir trabalhar, o ator abriu uma página de crowdfunding para arrecadar doações dos fãs.
Manuel da Cunha Simas (Ilha Graciosa, Açores, Portugal, 28 de Março de 1802 — 21 de Abril de 1877) foi um militar português.
Prestou relevantes serviços promovendo a revolução liberal na ilha Graciosa.
Durante muitos anos exerceu, o cargo de administrador do concelho da Praia da Graciosa.
Foi comendador da Ordem de Nossa Senhora da Conceição de Vila Viçosa.
Foi filho de João Inácio de Simas Cunha e de D.
Memória da Visita Régia à Ilha Terceira, escrito por Alfredo Luís Campos.
Imprensa Municipal, Angra do Heroísmo, 1903.
Juca Rosa é um bairro da cidade de Eunápolis, no estado da Bahia e que fica às margens da BR 101.
Possui diversas escolas, entre elas o Colégio Estadual Eloyna Barradas, situado na Rua Miss Mariléia, com aproximadamente três mil alunos, nos turnos integral e noturno.
Entre suas atrações está a Praça do Juca Rosa.
Prefeitura de Eunápolis entrega nova Unidade de Saúde no Bairro Juca Rosa
Mysterious Island (1951), com Richard Crane, exibido no Brasil como A Ilha Misteriosa
A Ilha Misteriosa (1961), filme com Michael Craig
Mysterious Island (2005), com Kyle MacLachlan e Patrick Stewart, exibido no Brasil como A Ilha Misteriosa
L'île Mystérieuse (quadrinhos), adaptação belga
Journey 2: The Mysterious Island, filme (2012) com Vanessa Hudgens, traduzido no Brasil como Viagem 2: A Ilha Misteriosa e em Portugal como Viagem ao Centro da Terra 2: A Ilha Misteriosa
Doratogonus septentrionalis é uma espécie de milípede da família Spirostreptidae.
Os seus habitats naturais são: regiões subtropicais ou tropicais húmidas de alta altitude.
Otávio Gonçalves do Rosário (Marapanim, 02 de janeiro de 1938), mais conhecido como Mestre Otávio Travassos, é um mestre de cultura popular paraense, tocador de maracas em grupos de carimbó.
Otávio Gonçalves do Rosário nasceu em 02 de janeiro de 1938, na Vila de Cruzador, no interior da cidade de Marapanim, no Pará, Brasil.
É filho de Raimundo Travassos do Rosário (Mestre Travassos) e de Maria Gonçalves do Rosário.
Participa de grupos culturais (como o boi Rei da Fazenda e o Boi Malhadinho) desde meados da década de 1960, quando tinha 12 anos, por influência do pai.
Raimundo, pai de Otávio, mudou-se da Vila de Maranhãozinho para a Vila do Cruzador quando tinha vinte anos de idade, com um bajo na sacola.
Ao longo da vida, se destacou como mestre da cultura popular, atuando como artesão; cantador de ladainha; compositor de carimbó, cordão e boi-bumbá; folclorista e músico.
Fundou o grupo de carimbó Os Canarinhos e auxiliou na criação de festas populares (como a Festa de São Benedito) realizadas até os dias atuais.
Como o pai, Otávio atua em diversas áreas culturais: é artesão, cantor, compositor e músico.
Participou de diversas festas populares e festivais com grupos de carimbó como o Canarinhos da Vila de Cruzador, o Independentes de Marapanim, o Uirapuru de Marapanim e o Originais de Marapanim (que ajudou a fundar).
Ele também ajudou a formar vários cordões, como o Cordão do Bandeirado, o Cordão do Garimpeiro e o Cordão do Xarel.
Seu sobrinho, Mestre Almir, ajudou a fundar o Grupo de Carimbó "Raízes do Mestre Travasso" (em 23 de novembro de 2017) e a Escolinha de Carimbó Mirim "Raízes do Mestre Travasso"; ambas em homenagem ao avô.
Em setembro de 2014, o rítmo/gênero tornou-se patrimônio Cultural Imaterial do Brasil; o registro foi aprovado por unanimidade no conselho do Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional (IPHAN).
A Faculdade Dom Bosco de Filosofia, Ciências e Letras foi uma das instituições formadoras da Universidade Federal de São João del-Rei em 1986, quando a Fundação de Ensino Superior de São João del-Rei passou a ser sua mantenedora.
Foi criada em 1953 e instalada em 09 de março de 1954.
Foi extinta em 1991, com a entrada em vigor do primeiro estatuto da FUNREI.
Em 1953, a Inspetoria Salesiana Dom Bosco, criou, anexa ao Colégio São João, a Faculdade Dom Bosco de Filosofia, Ciências e Letras com o objetivo de habilitar profissionalmente, de acordo com as exigências oficiais, os religiosos da Congregação mantenedora.
A Faculdade Dom Bosco teve seus estatutos aprovados pelo Governo Federal, através do Decreto 34.392, de 27 de outu­bro de 1953, assinado pelo Pre­sidente Getúlio Vargas, que tinha como Ministro da Justiça Tancredo de Almeida Neves.
Instalada em 09 março de 1954, como internato, oferecendo os cursos de Filosofia, Ciências e Letras (Clássicas e Anglo-Germânicas).
Somente dois anos após sua instalação abriu à educação externa, acrescentando Psicologia e Pedagogia.
A Faculdade Dom Bosco que manteve, até 1986, os cur­sos de Filosofia, Ciências, Pedagogia, Letras e Psicologia.
Houve também o oferecimento do curso de Ciências Sociais e Didática, extintos antes da federalização.
De 1959 a 1976, Padre Luiz Zver foi o Diretor de fato, embora ocupasse o cargo de Vice-Diretor.
Ainda ocuparam a Direção: Padre Delio Assunção Teixeira, Padre Pedro Prade, Padre Tertuliano de Almeida, Padre Ivo, Padre Oscar e o Padre João Duque dos Reis, seu último Diretor.
Em dezembro de 1986, a Faculdade Dom Bosco, juntamente com as faculdades mantidas pela Fundação Municipal de São João del-Rei, foi federalizada e reunidas, tendo a Fundação de Ensino Superior de São João del-Rei (FUNREI), hoje Universidade Federal de São João del-Rei como mantenedora.
Ciências Sociais (extinto antes da federalização)
Didática (extinto antes da federalização)
Dos cursos acima, a Universidade Federal de São João del-Rei mantém Filosofia, Letras, Pedagogia e Psicologia.
O curso de Ciências foi mantido até 2002, quando foi desmembrado em Licenciatura em Física e Licenciatura em Quimica.
Universidade Federal de São João del-Rei
História da Educação em São João del-Rei.
O Sobrado à Praça Anchieta, n. 18 é uma edificação localizada em Salvador, município do estado brasileiro da Bahia.
Foi tombado pelo Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional (IPHAN) em 1943, através do processo de número 250.
Sobrado urbano, que se integra volumetricamente ao vizinho, de nº 20.
Desenvolve-se em três pavimentos, tendo as paredes mestras em alvenaria de pedra e divisórias em paredes francesas.
A fachada apresenta vãos simétricos com janelas de púlpito no segundo andar, cercaduras e bacias de balcão em lioz.
Interiormente este edifício se encontra bastante alterado.
Foi tombado pelo IPHAN em 1943, recebendo tombo histórico (Inscrição 193/1943).
Trechos deste artigo foram retirados do website do IPatrimônio, publicado sob licença Creative Commons Atribuição (BY) v1.0.
"Brokenhearted" é uma canção da cantora americana Brandy escrita e produzida por Kipper Jones e Keith Crouch para seu álbum de estreia homônimo (1994).
A canção foi solicitada por Sylvia Rhone, então chefe da Atlantic Records e desenvolvida já na fase final da produção do disco.
Pressionado a cumprir o prazo estipulado por Rhone para Brandy, Kipper sofreu um bloqueio criativo no início do processo de composição, mas eventualmente teve a ideia para uma balada R&B doce e melancólica que aborda a dor do primeiro desgosto amoroso de uma adolescente.
Uma nova versão em dueto da música, com vocais adicionais de Wanya Morris do Boyz II Men e produzida pela dupla dinamarquesa Soulshock e Karlin foi lançada como o quarto e último single do álbum em agosto de 1995.
Os críticos musicais divergiram sobre se o remix era melhor que a versão do álbum.
Nas paradas musicais, "Brokenhearted" alcançou o top 10 na Nova Zelândia e na Billboard Hot 100 dos EUA, tornando-se o terceiro hit de Norwood no top 10 americano.
Desde então, a canção recebeu o certificado de Ouro nos Estados Unidos pela Recording Industry Association of America (RIAA).
Um videoclipe que retrata Norwood sonhando acordado com um dueto com Morris dentro de uma grande mansão foi dirigido por Hype Williams e filmado no Castelo Oheka, na costa norte de Long Island, em julho de 1995.
No MTV Video Music Awards de 1996, "Brokenhearted" recebeu uma indicação na categoria de Melhor Fotografia em Vídeo.
Norwood e Morris apresentaram sua versão em diversas ocasiões, incluindo o Billboard Music Awards de 1996, o The Oprah Winfrey Show e várias outras aparições na televisão.
"Brokenhearted" foi escrita e produzida por Keith Crouch e Kipper Jones.
A canção foi encomendada pela então chefe da Atlantic Records, Sylvia Rhone, após ela ouvir o trabalho da dupla em "I Wanna Be Down" e "Baby".
Durante o processo inicial de composição, Kipper enfrentou um bloqueio criativo.
Crouch utilizou uma unidade Roland TD-77 para simular sons de vento e cravo, além de uma estação de trabalho Yamaha TG77 para produzir os sons de contrabaixo acústico da balada.
Inspirado pela música "Condition of the Heart" (1985), do cantor Prince, com suas “pequenas nuances, sons e efeitos”, Crouch mesclou o baixo a uma linha de sintetizador principal, tocada uma oitava abaixo do planejado, a fim de criar um som que descreveu como “um pouco espacial”.
A versão presente no álbum foi gravada em uma única tomada.
Norwood relembrou durante o lançamento da coletânea The Best of Brandy (2005): “Há uma história engraçada por trás da gravação dessa música!
Eu queria ir ao Six Flags, mas os produtores continuavam dizendo: ‘Só depois de terminar a gravação!’
A ideia para uma versão em dueto de "Brokenhearted" surgiu enquanto Norwood participava, em 1995, de uma turnê nacional como ato de abertura do grupo vocal masculino Boyz II Men.
Durante um voo para outra cidade, o integrante Wanya Morris ouviu o álbum de estreia de Brandy e sugeriu a colaboração: “Eu estava ouvindo o álbum dela no avião e pensei: ‘Devíamos fazer um dueto de ‘Brokenhearted’”, contou ele ao MTV News no ano seguinte.
A Atlantic Records então contratou os produtores dinamarqueses Soulshock & Karlin para gravar uma nova versão da música com ambos os artistas no estúdio do Boyz II Men, na Filadélfia.
Em uma entrevista de 2020, Carsten Schack comentou sobre o processo: “Wanya e Brandy foram juntos ao estúdio e tiveram uma boa conexão.
Capturamos aquele momento enquanto ela cantava.
Acho que nossa abordagem foi levar os remixes muito a sério, tentando fazer algo ainda melhor que o original.”
Larry Flick da revista Billboard, observou que a canção “reduz o andamento para o ritmo contido de uma balada, dando à jovem intérprete espaço para expandir e explorar os parâmetros soul de sua voz”.
José de Freitas Ribeiro ComTE • ComA (Cascais, Parede, 23 de Maio de 1868 — Cascais, Cascais, 3 de Outubro de 1929) foi um oficial da Armada Portuguesa e político do tempo da Primeira República Portuguesa.
Entre outras funções, foi Ministro das Colónias, no governo de Augusto de Vasconcelos Correia (de 13 de Novembro de 1911 até 16 de Junho de 1912) e Ministro da Marinha, no governo de Afonso Costa (de 9 de Janeiro de 1913 a 9 de Fevereiro de 1914).
Fez parte da Junta Constitucional de 1915 e foi capitão-de-mar-e-guerra e governador da Índia Portuguesa.
A 11 de Março de 1919 foi feito Comendador da Ordem Militar de São Bento de Avis e a 18 de Junho de 1919 foi feito Comendador da Antiga e Muito Nobre Ordem Militar da Torre e Espada, do Valor, Lealdade e Mérito.
Retrato do comandante José de Freitas Ribeiro
Geert Jan Stuyver (Gante, 14 de maio de 1964) é um bispo católico belga do Instituto Madre do Bom Conselho uma congregação de padres sedeprivacionista em sua maioria italianos que se separou da Fraternidade Sacerdotal de São Pio X sob a liderança de Dom Francesco Ricossa.
Geert Stuyver nasceu em 14 de maio de 1964 em Gante, Bélgica.
Stuyver foi ordenado sacerdote pelo bispo Robert McKenna em 1996.
Em 16 de janeiro de 2002, McKenna consagrou Stuyver ao episcopado no Seminário São Pedro Mártir da IMBC em Verrua Savoia, perto de Turim, Itália.
Dom Francesco Ricossa e Joseph Selway ajudaram como servidores do altar.
Stuyver é superior de uma comunidade do Instituto em Dendermonde, Bélgica.
Stuyver reside em Dendermonde na província flamenga, celebra em uma capela local (Capela de Nossa Senhora do Bom Conselho) e em outras capelas na Bélgica, França e Itália.
É bispo do Instituto Madre do Bom Conselho e representante na Europa da Tese Cassiciacum que administra os sacramentos a crianças e adultos e a ordem sagrada aos sacerdotes.
Sito ufficiale dell'Istituto Mater Boni Consilii
Geert Stuyver Verrua Savoia, 16 Gennaio 2002
Oblatio Munda Sitio de oración por las comunidades “non una cum”
Avraham Melnikov (16 de junho de 1892 – 27 de agosto de 1960) foi um famoso escultor israelense do período do Yishuv.
Sua obra mais famosa é o monumento "O Leão que Ruge" no Cemitério de Kfar Giladi em Tel Hai, que é considerada o primeiro monumento público israelense.
Melnikov nasceu na cidade de Sokyriany, na Bessarábia em 1892 e estudou arte em Chicago antes de imigrar para a Terra de Israel em 1918 como soldado da Legião Judaica.
Ele começou a se envolver com a arte da escultura desde muito jovem.
Após a captura britânica de Beersheba, ele criou uma estátua do General Edmund Allenby, que foi colocada em um jardim municipal em Beersheba.
A estátua foi destruída durante a revolta árabe de 1936–1939 na Palestina.
Melnikov participou das exposições da Torre de David, que aconteciam anualmente na década de 1920 e expressavam o espírito da arte hebraica emergente na Terra de Israel.
Criou um estilo único que combinava a ligação às raízes do povo judeu com uma primordialidade primitiva, distante da herança europeia, influenciada pela antiga escultura assíria.
Isso contrastava com as tendências da arte moderna influenciadas pela École de Paris, trazidas por Isaac Frenkel Frenel.
Melnikov foi eleito para o primeiro comitê da Associação de Pintores e Escultores da Terra de Israel, juntamente com Joseph Zaritsky e Reuven Rubin.
Em 1925, Melnikov chegou à Galiléia e se reuniu com alguns membros do Haganah sob a liderança de Yitzhak Sadeh.
Quando viu os túmulos não marcados e expostos dos que morreram na Batalha de Tel Hai em 1920, ele propôs erguer uma escultura em grande escala como memorial.
Os trabalhadores do Haganah esculpiram uma pedra enorme e arrastaram-na até o cemitério.
Boris Schatz, o fundador do "Bezalel ", organizou uma arrecadação de fundos que ajudou Melnikov com os custos de criação do monumento.
Durante vários anos, Melnikov trabalhou na escultura e criou o monumento "O Leão que Ruge", que se tornou um símbolo nacional.
O monumento foi inaugurado oficialmente em uma cerimônia no dia 22 de fevereiro (7 de Adar) de 1934.
Na década de 1930, Melnikov trocou a Terra de Israel pela Inglaterra, porém, não obteve sucesso e reconhecimento por sua arte.
Em Londres, esculpiu personalidades famosas, incluindo Arturo Toscanini, Lady Melchett e seu filho, os estadistas Ernest Bevin e Winston Churchill, Lord Conway de Allington, Sarah Churchill, o escritor Gilbert Murray, e outros.
A maioria de suas esculturas "inglesas" (cerca de duzentas) foram destruídas em um ataque aéreo da Luftwaffe alemã durante a Segunda Guerra Mundial em 1940-41.
Resta apenas uma fotografia da escultura "O Jesus Etíope" (gesso, 1949-48), bem como a escultura em terracota "O Mendigo" (data desconhecida) e o busto do poeta iídiche Malka Locker (gesso, 1936).
Em 1959, ele retornou a Israel e morreu em Haifa, um ano depois, aos 68 anos.
Foi enterrado ao lado de sua esposa, Charlotte Leib Neusenholz (falecida em 1949), em Kfar Giladi, junto à base de sua mais famosa criação, o monumento "O Leão que Ruge".
Sua estátua, "Judá Surgindo" está no Parque Nacional Ramat Gan.
Seu arquivo está armazenado na Biblioteca Nacional de Israel.
Who's Who in Jewish History: After the period of the Old Testament (em inglês).
Senegalia subsessilis é uma espécie de leguminosa do gênero Senegalia, pertencente à família Fabaceae.
Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
FAO Timber Properties of Various Acacia Species
Charles Duane Williams (Pensilvânia, 11 de agosto de 1860 – Oceano Atlântico, 15 de abril de 1912) foi um advogado americano, fundamental na fundação da Federação Internacional de Tênis.
Williams, originalmente de Radnor, Pensilvânia, passou a maior parte de sua vida em Genebra, na Suíça.
Williams geralmente é considerado a principal força motriz por trás da fundação da Federação Internacional de Tênis em 1913.
Existem duas versões do que ele realmente fez.
De acordo com uma versão, ele se dirigiu ao presidente da federação suíça de tênis, Charles Barde, a quem contou sua ideia de fundar uma associação internacional para o tênis.
Barde então contou isso ao presidente da organização francesa de tênis, Henry Wallet.
De acordo com outra versão, Williams escreveu uma carta particular à Wallet em outubro de 1911, propondo a realização de um torneio internacional de tênis em Paris (o French Open só estava aberto a jogadores de clubes franceses na época).
A carta de Williams levou à introdução do World Hard Court Championships em Paris em 1912.
A Federação Internacional de Tênis foi finalmente fundada em 1 de março de 1913 em Paris.
Em abril de 1912, Williams planejava retornar aos Estados Unidos junto com seu filho, Richard "Dick" Norris Williams, um tenista famoso, para visitar sua esposa, Lydia Biddle Williams-White.
Ambos os homens embarcaram no RMS Titanic em Cherbourg como passageiros de primeira classe.
Depois que o navio se chocou com um iceberg, Williams e seu filho pularam na água.
Enquanto Dick conseguiu se salvar, Williams foi morto pela queda da primeira chaminé do navio.
Seu corpo, se encontrado, nunca foi identificado..
Brus (em cirílico: Брус) é uma vila da Sérvia localizada no município de Brus, pertencente ao distrito de Rasina.
A sua população era de 4572 habitantes segundo o censo de 2011.
As lutas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1928 foram realizados em Amsterdã, com treze eventos disputados, sendo seis categorias de luta greco-romana e sete categorias de luta livre.
West Seneca é uma cidade no condado de Erie, Nova Iorque, Estados Unidos.
No censo de 2000 a população era de 45.920 pessoas.
West Seneca é uma cidade de localizada na região central no interior do condado, sendo um subúrbio de Buffalo.
West Seneca, Orchard Park e Hamburg formam o interior "Southtowns", um conjunto de cidades de classe média suburbanas.
Locutor de eventos é o profissional responsável pela apresentação de eventos de qualquer natureza que exijam o seguimento de uma estrutura organizacional específica, seja com protocolo formal seja com menos formalidades.
Estas duas características servem para tipificar o que podem ser considerados os dois principais tipos de locutores de eventos: o mestre de cerimônias e o apresentador, respectivamente.
Os locutores de eventos são considerados peças fundamentais na organização de cerimônias com cunho político, acadêmico, institucional, bem como em festas como de debutantes, casamentos, além dos shows musicais.
Em cada caso, a postura do locutor de eventos deve se adequar ao estilo do evento, mantendo a coerência com as características de cada tipo específico para conduzir o seu texto, a fala, a postura, bem como a escolha da vestimenta adequada.
Os locutores de eventos tiveram origem nos eventos formais da nobreza já há três mil anos a.
C., segundo relata a comunicóloga e relações públicas, Gilda Fleury Meirelles, presidente do Instituto Brasileiro de Desenvolvimento da Comunicação, Capacitação Profissional e Empresarial (IBRADEP).
Naquele período, segundo ela, mestres de cerimônias apareceram anunciando as fases das reuniões que aconteciam nos anfiteatros na Grécia Antiga.
Dois mil anos depois, chineses e japoneses utilizavam da figura deste locutor para apresentar os torneios de arco e flecha.
Na Roma Antiga, o chefe dos trombeteiros anunciava a passagem do imperador e as medidas do governo que eram comunicadas ao povo.
Há registros ainda da presença dos mestres de cerimônias conduzindo com suas locuções os eventos de coroação ou recepções de embaixadores estrangeiros em nações europeias como a França.
O tipo do evento deverá estabelecer as características do locutor destinado a apresentá-lo.
Nesse sentido há basicamente dois tipos de locutores de eventos: o mestre de cerimônias e o apresentador.
Se destina a eventos formais, cujo andamento precisa seguir rigorosamente um protocolo estabelecido pelo cerimonial.
Esse tipo de locutor de evento não poderá interferir diretamente no andamento e na estrutura do evento, sendo responsável, portanto, pela apresentação segundo uma precedência que deverá ser respeitada nas solenidades.
Formalidade, no entanto, não significa antipatia, rispidez ou mesmo engessamento na fala.
O Mestre de Cerimônias deverá seguir o protocolo, mas imprimir uma identidade vocal e tonal na fala, para que não afaste aos assistentes do texto, ao contrário, que faça com que o momento solene seja compreendido e vivenciado pelos assistentes e as autoridades que participam do momento solene.
O apresentador tem maior liberdade interpretativa e até mesmo interativa.
Este tipo de locutor de eventos assume uma característica mais artística na condução do evento.
Ele irá assumir a identidade do evento e, como num talk show, interagir com os participantes, brincar, propor ações, falar diretamente aos organizadores, ou seja, poderá atuar com maior intimidade e relação direta com os participantes e os assistentes do evento.
Para ser um locutor de eventos não se exige uma formação específica, mas o conhecimento das técnicas e formas características de cada tipo de evento.
No entanto, em um mercado cada vez mais competitivo, os locutores que acessam a uma formação acadêmica têm se destacado cada vez mais no cenário dos eventos.
Os cursos de comunicação social com suas diversas habilitações, principalmente nas áreas de rádio e TV e publicidade, têm ofertado ao mercado da locução de eventos, profissionais cada vez mais gabaritados para o trabalho.
Afora as universidades, os profissionais têm buscado se capacitar nos diversos cursos para locutores de eventos, grande parte deles inclusive no ambiente online.
Já há canais no Youtube especializados em capacitar homens e mulheres que desejam enveredar pelo caminho da locução de eventos e buscam se profissionalizar.
É o principal instrumento do locutor de eventos para realizar seu trabalho.
Francisco José II do Liechtenstein (nascido Franz Joseph Maria Aloys Alfred Karl Johannes Heinrich Michael Georg Ignaz Benediktus Gerhardus Majella von und zu Liechtenstein, 16 de agosto de 1906 — 13 de novembro de 1989) foi o príncipe soberano de Liechtenstein de 1938 até à sua morte.
Também detinha os títulos de duque de Troppau e Jägerndorf e conde de Rietberg.
Tendo reinado Liechtenstein por cinquenta e um anos, ele foi o monarca que reinou por mais tempo na Europa à época de sua morte.
Nascido no Castelo de Frauenthal, Francisco José II era filho do príncipe Aloísio de Liechtenstein (1869-1955) e de sua esposa, a arquiduquesa Isabel Amália da Áustria.
Através de sua avó materna, Maria Teresa de Bragança, ele era bisneto do deposto rei Miguel I de Portugal.
O imperador da Áustria foi o seu padrinho.
Estudou engenharia florestal na Universidade de Viena.
Sucedeu como príncipe soberano seu primo, Francisco I, que não tinha filhos, em 1921, após a renúncia desse em seu favor.
O pai de Francisco José II já tinha renunciado aos seus direitos de sucessão ao trono.
Durante o reinado de Francisco José II, as mulheres receberam direito de voto pela primeira vez, depois de um referendo sobre esse tópico (somente entre homens) em 1984.
Ele foi um monarca extremamente popular em Liechtenstein e o primeiro a viver no principado em tempo integral.
O príncipe supervisionou o desenvolvimento da economia da nação, que superou a atrasada e pobre agricultura e se tornou um dos países mais ricos (per capita) do mundo.
Liechtenstein permaneceu neutro durante a Segunda Guerra Mundial, e essa neutralidade política não foi violada por nenhum dos combatentes.
Entretanto, dois fatores ligaram o principado ao Eixo:
Com o fim da guerra, Liechtenstein deu direito de asilo para quinhentos soldados russos que colaboraram com a Wehrmacht.
A Argentina depois concordou em permanentemente abrigá-los;
A família principesca comprou propriedades na Áustria e Checoslováquia que foram tomadas de judeus por nazistas.
Presidiários do campo de concentração Strasshof trabalharam em três dessas propriedades.
Tais revelações só foram feitas em abril de 2005.
Em 1984, Francisco José II concedeu a maior parte de seus poderes a seu filho mais velho, João Adão II, morrendo cinco anos depois, apenas vinte e seis dias depois de sua esposa.
Em 7 de março de 1943, em Vaduz, Francisco José II desposou a condessa Georgina von Wilczek (1921-1989).
O atual príncipe soberano João Adão II (n. 1945)
Rádio RB2 foi uma emissora de rádio brasileira sediada em Curitiba, capital do estado do Paraná.
Operava no dial AM, na frequência 1430 kHz, e para todo território nacional em ondas curtas de 6040 kHz (49m) 9725 kHz (31m) e 11935 kHz (25m).
É considerada a terceira rádio mais antiga do Brasil e a primeira emissora de rádio do estado, sempre marcada por suas transmissões esportivas e jornalísticas.
Às 11 horas da manhã do 27 de junho de 1924, iniciavam as primeiras emissões da Rádio Clube Paranaense na Mansão das Rosas (na região da Avenida João Gualberto próximo ao Colégio Estadual do Paraná), onde residia o notável ervateiro Francisco Fido Fontana.
Lá estavam um grupo de radioamadores, que antes da inauguração da emissora, tinham como hábito a audição de radio galena.
O grupo, então, fundou o Clube do Amigo, onde eram realizadas as audições para os membros do clube.
E foi deste clube, que surgiu o nome da emissora.
A inauguração da emissora ganhou grande destaque na imprensa curitibana.
A edição do jornal Gazeta do Povo daquele dia noticiou em sua quinta página através de um artigo do jornalista Acir Guimarães, o feito do Clube do Amigo:
Em seus primórdios, a emissora operava na residência de Lívio Gomes Moreira, com apenas 3 watts de potência através de Ondas Médias.
Como a diretoria do clube mudava sempre através de eleições internas, era necessário que cada diretor eleito levasse consigo os equipamentos que garantiam a emissão da rádio para sua residência.
Essa mudança constante fez com que a emissora tivesse vários endereços, a maioria deles na região central de Curitiba até o início da década de 1930.
Mesmo com a indefinição de uma sede fixa, isso não impediu que a emissora fosse a primeira estação de rádio do estado a escalar uma locutora mulher.
Alice Martins Xavier, que efetuou alguns trabalhos para a rádio no ano de 1926.
A Rádio Clube também foi a primeira estação a realizar uma transmissão esportiva ao vivo.
Foi durante uma partida entre Atlético e Coritiba, no antigo Estádio da Baixada da Água Verde, onde hoje está a Arena da Baixada em 2 de setembro de 1934.
Entre os anos de 1922 e 1931, a sede da emissora foi no Palácio Belvedere, prédio construído no alto do bairro São Francisco.
Posteriormente, mudou-se para um prédio na Rua Barão do Rio Branco nº 139, onde a rádio viveria um dos seus melhores períodos de sua história.
Em 1935, após uma série de mudanças de endereços e proprietários, a emissora ganhou um novo prefixo: PRB-2.
Um prefixo bastante conhecido, mas que ficou mais famoso pelos curitibanos como B-2.
Os anos 1940, foram de muitas mudanças na emissora, que passou a investir numa programação de cunho popular.
A "B-2" vivia um momento de grande repercussão com a popularização do rádio.
Outro momento importante da rádio foi a implementação do Radionovela.
Segundo relatos, a Rádio Clube foi a primeira emissora brasileira a experimentar o gênero com a peça A Ceia dos Cardeais do português Júlio Dantas.
Então, a emissora contratou vários atores, que se empenhavam para levar aos ouvintes peças teatrais e radionovelas, da mesma qualidade que as produzidas pela Rádio Nacional do Rio de Janeiro, já que o sinal da estação carioca penetrava bem na capital paranaense e tinha uma grande audiência.
Mikhail Mikhailovich Ippolitov-Ivanov (em russo: Михаил Михайлович Ипполитов-Иванов) (19 de novembro (OS: 07 de novembro) 1859 - 28 de janeiro 1935) foi um compositor, maestro e professor russo.
Ele nasceu em 1859 em Gatchina, perto de São Petersburgo, onde seu pai era um mecânico empregado no palácio.
Seu nome de batismo era Mikhail Mikhailovich Ivanov; tempos depois ele decidiu acrescentar o Ippolitov, que era o sobrenome de solteira de sua mãe, a fim de diferenciar-se do nome de um crítico musical com o mesmo sobrenome.
Ele estudou música em casa e participou de um coral infantil na Catedral de São Isaac, onde ele também recebeu instrução na área, antes de ingressar no Conservatório de São Petesburgo, em 1875.
Em 1882 ele concluiu seus estudos de composição como pupilo de Rimsky-Korsakov, cuja influência seria muito forte a partir de então.
O primeiro cargo de Ippolitov-Ivanov foi como diretor de música da Academia e regente de orquestra em Tbilisi, a cidade principal da Geórgia, onde ele passaria os próximos sete anos.
Esse período permitiu que ele desenvolvesse um gosto pela música local, uma reflexão de interesse geral adquirida na música de minorias não-eslavas detrimento de um gosto mais cosmopolita, algo que era comum naquele tempo.
Isso lhe seria mais atraente por outras razões, mais especificamente depois da Revolução.
Um dos seus alunos mais notáveis em Tbilisi está o maestro Edouard Grikurov.
No dia 1º de maio de 1886, em Tbilisi, Ivanov regeu a récita da terceira e versão definitiva da abertura-fantasia Romeu e Julieta, de Tchaikovsky.
Em 1893, ele tornou-se professor no Conservatório de Moscou, instituição da qual ele foi o diretor de 1905 até 1924.
Ele serviu à Sociedade Coral Russa como maestro, às companhias de óperas de Mamontov e Zimin respectivamente.
Depois de 1925, Ipolitov prestaria serviços ao Teatro Bolshoi.
Nessa época, ele se tornou conhecido como colaborador como crítico musical em jornais.
Do ponto-de-vista político, Ippolitov-Ivanov manteve uma relativa distância dos acontecimentos políticos de então.
Ele foi presidente da Sociedade de Escritores e Compositores em 1922, mas não tomou parte nas querelas entre músicos que disputavam interesse em desenvolver novos caminhos na música ou buscar um caminho dentro de uma forma de música num modelo de arte "proletária", aos moldes do regime soviético.
Seu próprio estilo forjou-se sob a tutela de Rimsky-Korsakov, a partir de 1880; à isso, ele somou um particular interesse por música folclórica, mais particularmente da região da Geórgia, onde ele voltou, em 1924, para passar um ano reorganizando o Conservatório de Tbilisi.
Entre seus pupilos, encontram-se Reinhold Glière e Sergei Vasilenko.
A obra de Ippolitov-Ivanov inclui óperas, música orquestral, música de câmara e um considerável número de canções.
Seu estilo é muito próximo do de Rimsky-Korsakov, seu professor.
Com exceção de sua conhecida suíte, Cenas Caucasianas (Kavkazskiye Eskizi, de 1894), que inclui a bastante conhecida "Procissão de Sardar", sua obra é raramente executada nos dias de hoje.
Assim como em sua obra completa, Ippolitov-Ivanov concluiu a ópera "O Casamento", de Modest Mussorgsky.
Ele foi nomeado como o Artista Soviético em 1922 e foi laureado com a Bandeira Vermelha do Trabalho.
Yar-khmel (Abertura Primaveril), Op. 1 (1882)
Quarteto de Cordas No. 1 em Lá Menor, Op. 13 (editada em 1890)
Acacia implexa é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.
Orchard, Anthony E.; Wilson, Annette J.G. (2001).
Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
Alexander Shulgin; Ann Shulgin, Tryptamines I Have Known and Loved (em inglês), OCLC 38503252, OL 26378027M, Wikidata Q2367117
1071 (MLXXI, na numeração romana) foi um ano comum do século XI do Calendário Juliano, da Era de Cristo, a sua letra dominical foi B (52 semanas), teve início a um sábado e terminou também a um sábado.
No território que viria a ser o reino de Portugal estava em vigor a Era de César que já contava 1109 anos.
Fevereiro — Batalha de Pedroso: marca o fim da revolta contra o rei Garcia da Galiza protagonizada por Nuno Mendes, conde de Portucale, que morre na batalha.
22 de fevereiro — Batalha de Cassel: Roberto, o Frísio derrota o seu sobrinho Arnulfo III, conde da Flandres, que morre na batalha.
15 de abril — fim do Cerco de Bari: a derrota dos bizantinos sitiados frente aos normandos marca o fim da presença bizantina no sul de Itália.
26 de agosto — Batalha de Manzicerta: o Império Bizantino sofre uma pesada e decisiva derrota frente ao Império Seljúcida.
24 de outubro — Miguel VII Ducas ascende ao trono do Império Bizantino.
Humberto II de Saboia, conde de Saboia (m. 1103).
Elvira Afonso, filha ilegítima do rei Afonso VI de Leão e esposa de Raimundo IV de Toulouse (m. 1151)
22 de Outubro — Guilherme IX da Aquitânia, duque e poeta vernacular (m. 1126).
Fafes Sarrazins de Lanhoso, nobre do Condado Portucalense, alcaide do Castelo de Lanhoso (n. c. 1020).
Fevereiro — Nuno Mendes, conde de Portucale, na Batalha de Pedroso.
Arnulfo III da Flandres, conde da Flandres (n. 1055).
Guilherme FitzOsbern, 1° conde de Hereford, parente e conselheiro próximo de Guilherme, o Conquistador (n. c. 1020).
16 de outubro — Almodis de la Marche, senhora de Lusignan, condessa de Toulouse e condessa de Barcelona (n. c. 1020).
Takashi Tezuka (手塚 卓志, Tezuka Takashi; Osaka, 17 de novembro de 1960) é um designer de jogos para a Nintendo.
Ele já trabalhou em alguns dos mais elogiados jogos da Nintendo, incluindo os das séries Mario, The Legend of Zelda, Pikmin e Animal Crossing.
Até 2015 ele foi o gerente geral da Nintendo Entertainment Analysis & Development, junto com Shigeru Miyamoto e Takao Sawano, e em seguida oficial executivo da Nintendo Entertainment Planning & Development.
Tezuka formou-se na Universidade de Artes de Osaka.
Ele é raramente entrevistado e está geralmente trabalhando em algum jogo na Nintendo.
«Perfil de Takashi Tezuka» (em inglês) na N-Sider
«Entrevista com Takashi em junho de 2007» (em inglês)
Muhammad Hassan foi o 9º sultão de Brunei.
Seu predecessor Shah Berunai era seu irmão mais velho que morreu sem herdeiros masculinos.
Ele foi sucedido por seu filho mais velho Abdul Jalilul Akbar.
Seus outros filhos governaram outros reinos da ilha de Borneo através de alianças e casamentos.
Vladimir Tatarchuk foi campeão olímpico com a União Soviética, derrotando o Brasil na final de Seul 1988.
Dínamo do Kwanza Sul, popularmente chamado de Dínamos de Sumbe, é um clube de futebol da cidade de Sumbe, a capital da província do Cuanza Sul, em Angola.
Lutilodix imitratrix é uma espécie de gastrópode da família Helicarionidae.
(em inglês) Mollusc Specialist Group 1996.
Lutilodix imitratrix. 2006 IUCN Red List of Threatened Species.
O Pelourinho de Avô é um pelourinho situado na freguesia de Avô, no município de Oliveira do Hospital, distrito de Coimbra, em Portugal.
Está classificado como Imóvel de Interesse Público desde 1933.
Trata-se de um monumento da época manuelina, talvez contemporâneo da reforma do foral (1514).
Ergue-se sobre uma base de três degraus, apresentando um fuste torso, anelado a dois terços de altura.
O conjunto termina num corpo pontiagudo acogulhado.
Lista de património edificado no distrito de Coimbra
Pelourinho de Avô na base de dados Ulysses da Direção-Geral do Património Cultural
Nefercauor Cuiapi (em egípcio: Nfr-k3.w Ḥr Ḫw-w-ḥpw) foi um faraó da VIII dinastia durante o início do Primeiro Período Intermediário (2181–2055 a.C.), numa época em que o Egito estava possivelmente dividido entre vários governos.
Nefercauor foi o 16.º e penúltimo faraó da dinastia e, como tal, governou a partir de Mênfis.
Reinou por pouco mais de 2 anos e é um dos reis mais bem atestados deste período, com oito de seus decretos sobrevivendo em condição fragmentária até hoje.
Nefercauor está listado na entrada 55 da lista real de Abido, uma lista de reis redigida durante o reinado de Seti I, cerca de 900 anos após a vida de Nefercauor.
Acredita-se que também tenha sido listado no Cânone de Turim, embora seu nome tenha se perdido numa lacuna que afetou a coluna 5, linha 12, do documento (após a reconstrução de Kim Ryholt).
A duração de seu reinado é, no entanto, preservada e dada como "2 anos, 1 mês e 1 dia".
Um total de oito decretos diferentes encontrados no Templo de Mim em Copto são atribuídos a Nefercauor e sobrevivem até hoje em condição fragmentária.
Quatro desses decretos, inscritos em lajes de calcário, foram dados em 1914 pelo filantropo Edward Harkness ao Museu Metropolitano de Arte de Nova Iorque, onde agora estão em exibição na Galeria 103.
Sete dos oito decretos foram emitidos num único dia do primeiro ano de reinado de Nefercauor, talvez no dia de sua ascensão ao trono.
O ano em questão recebe o nome de "Ano da União das Duas Terras".
No primeiro decreto concede títulos a sua filha mais velha Nebiete, esposa do vizir chamado Xemai.
Ele atribui a ela um guarda-costas, o comandante dos soldados Crodeni (também lido Caredeni), e ordena a construção duma barca sagrada ao deus "Duas Potências", quiçá Hórus-Mim.
O segundo e mais bem preservado dos decretos diz respeito à nomeação do filho de Xemai, Idi, para o cargo de governador do Alto Egito, governando os sete nomos mais meridionais de Elefantina a Dióspolis Parva:
O terceiro e quarto decretos são parcialmente preservados num único fragmento.
Registram Nefercauor dando ao irmão de Idi um posto no Templo de Mim e possivelmente também informando Idi sobre isso.
Este último decreto registra porque os decretos foram encontrados no templo de Mim:
Os decretos restantes dizem respeito à nomeação de sacerdotes mortuários para as capelas de Nebiete e Xemai, bem como à encomenda de inventários no templo de Mim.
Além dos decretos, Nefercauor também é atestado por duas inscrições numa parede da tumba de Xemai.
São datadas do primeiro ano de seu reinado, mês 4 de Xemu, dia 2.
Relatam o transporte de pedra de Uádi Hamamate (Copto é o ponto de partida para as expedições a este uádi) e estão parcialmente destruídas, mas parecem mencionar que o trabalho foi feito em 19 dias.
Do Uádi Hamamate são conhecidas três inscrições na rocha relatando o transporte de uma pedra.
Um dos textos é datado do ano um de um rei não identificado.
Em duas das inscrições, um Idi também é mencionado.
Se este Idi é idêntico ao conhecido dos decretos, as inscrições também se referem a esta expedição sob o rei.
Voivodia da Cujávia-Pomerânia (em polonês/polaco: województwo kujawsko-pomorskie) é uma das 16 voivodias (províncias) da atual divisão administrativa da Polônia.
Está situada no centro-norte do país, na fronteira entre as duas regiões históricas que compõem o seu nome: a Cujávia (em polonês: Kujawy) e a Pomerânia (polonês: Pomorze).
Por ela passa o rio mais longo da Polônia, o Vístula.
A voivodia tem uma superfície aproximada de 18 000 quilômetros quadrados e conta com pouco mais de dois milhões de habitantes (em 31 de dezembro de 2019).
Ela possui duas capitais - Bydgoszcz (sede do gabinete do governador) e Toruń (sede da administração local)
A voivodia tem um alto nível industrial, de agricultura e desenvolvida rede de comunicação terrestre, ferroviária e de navegação.
O padroeiro da voivodia é São João Paulo II.
O feriado da região, instituído em 2008, é comemorado no dia 7 de junho.
O núcleo da voivodia é a região histórica da Cujávia e também a Terra Chełmno, que faz parte do Vístula Pomerânia, Terra Dobrzyń e partes da Grande Polônia e Pomerânia Gdańsk.
Dos séculos X a XII, a maioria das terras da região atual pertencia ao Estado dos primeiros piastas da Província da Mazóvia.
Apenas as áreas do noroeste estavam sob o controle dos pomerânios, que até o início do século XII construíram fortalezas em Nakło, Świecie e Wyszogród.
No final do século XII, o distrito da Cujávia foi separado da Mazóvia, o que deu início à formação do quadro histórico da região, incluindo as áreas do Vístula (terras Chełmno e Dobrzyń).
A dilaceração da coesão territorial da região moldada desta forma deu início à importação da Ordem Teutônica em 1228 pelo príncipe Conrado I da Mazóvia.
Os Cavaleiros Teutônicos tornaram-se independentes na Terra Chełmno atribuída a eles e começaram a cristianização da Prússia, e no início do século XIV - também a conquista das terras polonesas, como a Pomerélia (1308–1466), Cujávia e Terra Dobrzyń (1331–1343).
O Estado Teutônico assumiu a parte norte da atual voivodia e, em seu território, castelos fortificados e numerosas cidades foram fundadas sob a lei de Chełmno (incluindo as primeiras cidades: Toruń e Chełmno).
A parte sul da região, que permaneceu sob o domínio dos duques piastas, teve um desempenho diferente.
No século XIV, a região da Cujávia foi dividida nos seguintes distritos: Brzeg, Inowrocław, Bydgoszcz e Wyszogród e Gniewko.
Durante o reinado de Ladislau II Jagelão, a região foi integrada administrativamente em duas voivodias da Cujávia, referindo-se às antigas divisões distritais.
Em 1466, sob o Segundo Tratado de Toruń, encerrando a Guerra dos Treze Anos, a Terra Chełmno e a Pomerânia Gdańsk foram devolvidas ao Estado polonês.
Esta terra, com o nome de Prússia Real, manteve uma certa autonomia e se distinguiu econômica, religiosa e socialmente do resto das terras polonesas.
A Terra Dobrzyń era autônoma, pertencendo formalmente à voivodia de Inowrocław.
Dos séculos XV a XVI, as cidades se desenvolveram na região da rota comercial do rio Vístula, que transportava produtos agrícolas e florestais do interior do país para o porto de Gdańsk.
Graças a amplos privilégios, o papel de Toruń como um importante centro comercial (18 a 20 mil habitantes) foi mantido, e Grudziądz obteve a posição de sede do parlamento provincial da Prússia Real.
Entre as cidades da região, Bydgoszcz (aproximadamente 5 mil habitantes em 1600), Inowrocław e Włocławek (2 mil habitantes cada) passaram a desempenhar um importante papel econômico.
A sede dos bispados eram: Włocławek e Chełmża.
Stathmopoda é um gênero de mariposa pertencente à família Acrolepiidae.
Contribution for the knowledge of the Acrolepiidae Fauna of the Balkan Peninsula
Pepi, Luci, Bom y otras chicas del montón (No Brasil, Pepi, Luci e Bom e em Portugal Pepi, Luci, Bom e Outras Tipas do Grupo) é um filme espanhol de 1980.
É o filme de estreia de Pedro Almodóvar como diretor.
Ele escreveu o roteiro em 1976, quando trabalhava na Telefónica como empregado administrativo, e o reescreveu quando começou a rodagem.
O filme, inspirado pela agressiva ideologia punk representada pela personagem Bom (Alaska (cantora)), trata de três garotas (Pepi, Luci e Bom), que vivem em Madri durante o período inicial da movida madrilenha.
Pepi (Carmen Maura) é uma jovem que vive sozinha em um apartamento de Madri.
Ela se dedica a cultivar Cannabis em sua varanda.
Um policial que é seu vizinho (Félix Rotaeta) a descobre.
Ele invade a casa de Pepi e, em troca de seu silêncio, Pepi aceita ter relações sexuais com ele.
Ela pede que ele faça sexo anal, mas ele ignora o pedido e penetra sua vagina, arruinando o negócio que Pepi planejava: a venda de sua virgindade.
A garota, então, busca vingar-se com ajuda de sua amiga Bom e seus amigos punks, que decidem dar uma surra no policial.
Mas eles se equivocam e acabam agredindo o irmão gêmeo do policial.
Pepi acaba conhecendo Luci (Eva Siva), esposa sadomasoquista do policial, natural de Múrcia.
Luci deixa o marido para se juntar a Bom, que é uma cantora punk com tendências sádicas.
Unidas, Pepi, Luci e Bom passam por diversas situações no cenário underground das noites de Madri.
Durante uma apresentação deste grupo, Bom dedica, a Luci, o tema musical do filme, "Murciana Marrana".
Na festa que se sucede à apresentação, Bom tem de fazer sexo oral no ganhador do concurso de maior pênis "Ereções Gerais".
A vida ociosa e divertida que levam termina quando o marido de Luci a espanca e a faz ingressar no hospital.
O roteiro surgiu originalmente sob o título 'Erecciones Generales', idealizado como uma fotonovela para uma publicação underground e foi adaptado a roteiro cinematográfico por incentivo da atriz Carmen Maura, que participava do mesmo grupo de teatro que Almodóvar, a companhia Los Goliardos.
Foi filmado com um orçamento de meio milhão de pesetas, obtidas sobretudo através de empréstimos, durante um período de um ano e meio, com uma equipe de voluntários, trabalhando sobretudo aos fins de semana.
Antes de Pepi, Luci, Bom y otras chicas del montón, Almodóvar só tinha realizado gravações em formato 8 milímetros, de pouca notoriedade mesmo nos meios underground, de forma que, sendo gravado em formato 16 mm, este foi seu primeiro filme comercialmente exibido.
Almodóvar descreveu o filme como uma história sobre "seres humanos fortes e vulneráveis que se abandonam à paixão, que sofrem o amor e se divertem".
Embora continue sendo considerado um filme tecnicamente pobre, assim como o filme seguinte de Almodóvar Laberinto de pasiones, é considerado um documento da movida madrilenha, a cena libertária punk pós-Franco que se desenvolveu principalmente em Madri.
A garota que é Cantora e Modelo e não Puta
Diego Álvarez ....Filho da mulher vertida como Scarlett O'Hara
Maura assumiu o papel protagonista de Pepi e Félix Rotaeta interpretou o policial abusivo.
Domingos Maria Xavier Rebelo (Ponta Delgada, 3 de dezembro de 1891 — Lisboa, 11 de janeiro de 1975), mais conhecido por Domingos Rebelo, foi um professor e pintor açoriano.
Foi autor de algumas das imagens mais emblemáticas da iconografia dos Açores, com destaque para Os Emigrantes, provavelmente a imagem mais reproduzida no arquipélago.
Nasceu em Ponta Delgada a 3 de dezembro de 1891, filho de José Eduardo Rebelo, guarda fiscal, e de Georgina Augusta Pereira Rebelo.
De posses modestas e quatro filhos, a família Rebelo atribuía grande importância à vida familiar e à atividade religiosa, aspetos que seriam marcantes tanto na vida como na obra do pintor.
Tendo desde muito cedo revelado propensão para o desenho e para a pintura, ingressou na Escola de Artes e Ofícios Velho Cabral, a antecessora institucional da atual Escola Secundária Domingos Rebelo, cursando desenho.
O pintor Artur Jaime Viçoso May, diretor da Escola, reconheceu o talento artístico do aluno e incentivou a produção das suas primeiras obras.
Foi graças a esse apoio que, com apenas 13 anos de idade, pela primeira vez expôs uma das suas obras, colocando um quadro seu na montra da Loja de Duarte Pereira Cardoso, sita à rua Nova da Matriz, atual rua António José de Almeida, no centro de Ponta Delgada.
A obra exposta e o apoio de Viçoso May levaram o talento de Domingos Rebelo à atenção dos condes de Albuquerque, os quais, impressionados com a qualidade da sua arte, se ofereceram para custear os estudos artísticos.
Com o apoio de Duarte de Andrade Albuquerque de Bettencourt, o 1.º conde de Albuquerque, e de Viçoso May, foram criadas condições para que pudesse prosseguir os seus estudos em Paris.
Tinha 15 anos de idade quando deixou Ponta Delgada a caminho da grande metrópole europeia.
Permanece em Paris seis anos, onde frequentou a Academia Julian, como discípulo de Jean-Paul Laurens, e o curso livre da Académie de la Grande Chaumière, onde contactou com mestres como Léon Bonnat.
Conviveu ainda com grandes nomes da pintura portuguesa que iam passando por Paris, como Amadeu de Sousa Cardoso, Santa Rita Pintor, Emmerico Nunes, Dórdio Gomes, Eduardo Viana, Manuel Bentes e Pedro Cruz.
Foi nesse meio artístico, em que se fazia sentir a originalidade dos modernistas Paul Cézanne, Henri Matisse e Amedeo Modigliani, que Domingos Rebelo aperfeiçoou a sua formação técnica e ganhou a mundividência que demonstrou na sua obra.
Em 1911 participou na Exposição dos Livres no Salão Bobone, em Lisboa, ao lado de Eduardo Viana, Emmerico Nunes, Alberto Cardoso (1881-1942), Francisco Smith, Manuel Bentes e Francisco Álvares Cabral (1887-1947).
Casou com Maria do Carmo Berquó de Aguiar, natural de Ponta Delgada, que faleceu muito cedo, sem deixar descendentes.
Voltou a casar, em 1921, com Maria Josefina de Oliveira Correia, natural de Viseu, que seria a sua companheira inseparável e de quem teve cinco filhos, um dos quais foi o arquiteto João Correia Rebelo.
Em 1913, regressou à ilha de São Miguel onde permaneceu trinta anos, deslocando-se de vez em quando a Lisboa e participando com regularidade nas exposições anuais da Sociedade Nacional de Belas-Artes, de que era sócio e de que seria mais tarde dirigente.
Apesar da sua prolongada estada em Paris e das suas variadas deslocações a Lisboa, permaneceu sempre ligado aos Açores, ligação que se acentuou depois do seu segundo matrimónio.
A devoção que sentia pela sua terra natal está patente na grande maioria das suas telas deste período, nas quais retratou costumes, tradições e usos do povo açoriano, com destaque para as atividades tradicionais do mundo rural, as alfaias, os aspetos religiosos, as festividades, música e danças.
Esta predominância de temas etnográficos marca decisivamente a pintura de Domingos Rebelo, a ponto de alguns críticos o apelidarem de pintor-etnógrafo.
Ao longo das décadas de 1920 e 1930 foi definindo a sua personalidade como pintor, afirmando um gosto cada vez mais insular.
Foi este o período mais rico e criativo da sua vida, produzindo os seus melhores trabalhos e revelando a sua tendência regionalista.
Neste contexto, a intelectualidade açoriana sucumbe ao chamado ‘’regionalismo’’, surgido então como uma espécie de síntese, em que, sem negar a portugalidade imposta pelo crescente nacionalismo, se exaltavam valores de açorianidade.
O regionalismo é a valorização daquilo que é popular e único na cultura de um povo e que se mantém vivo na alma e no quotidiano ao longo dos séculos.
O povo torna-se objeto de estudo e campo de análise.
Goleşti é uma comuna romena localizada no distrito de Vâlcea, na região de Oltênia.
A comuna possui uma área de km² e sua população era de 2709 habitantes segundo o censo de 2007.
Arturo Escobar (Manizales, 1952) é um cientista social colombiano, notório no campo do pós-desenvolvimento e da ecologia política.
Nascido em Manizales, Colômbia, no ano de 1952, estudou engenharia química na Universidad del Valle, graduando-se em 1975.
Iniciou uma formação em bioquimica logo em seguida, mudando-se para os Estados Unidos da América um ano depois, onde completou um mestrado em ciência dos alimentos, na Universidade de Cornell, em 1978.
Após esse período, entrou em um programa de PhD interdisciplinar na Universidade de Berkeley.
A estadia de Michel Foucault em Berkeley nesse período, provocou em Escobar uma mudança de interesses, com maior atenção para as ciências sociais e questões em torno do desenvolvimento, poder e planejamento.
Em seu doutorado combinou pesquisa de campo na Colômbia com uma análise do desenvolvimento internacional a partir das noções de poder elaborada por Foucault.
Essa linha de pesquisa estabeleceu Escobar como um proeminente teórico do pós-desenvolvimento.
Sua publicação de 1995, Encountering Development (Encontrando o desenvolvimento) consolidou ainda mais sua notoriedade no campo.
A partir da metade da década de 1990, Escobar desenvolve um engajamento crescente com a ecologia política, especialmente através de sua pesquisa sobre a população afro-colombiana da costa pacífica do país.
Gornje Leviće (em cirílico: Горње Левиће) é uma vila da Sérvia localizada no município de Brus, pertencente ao distrito de Rasina.
A sua população era de 91 habitantes segundo o censo de 2011.
Esta é uma lista de cientistas loucos fictícios presentes em fontes culturais (literatura, cinema, quadrinhos, etc.).
Estão divididos em pré e pós-1945, já que a imagem dos cientistas loucos mudou após as bombas atômicas explodidas em Hiroshima e Nagasaki, e o papel dos cientistas na Segunda Guerra Mundial.
Para uma lista de pessoas reais que inspiraram o arquétipo do "cientista louco", confira "Cientista louco: Protótipos reais".
Dr. Faust, personagem de livros e peças (como as de Christopher Marlowe e J.W. von Goethe), baseado em uma pessoa real do século XVI.
Dr. Frankenstein, criador do monstro de Frankestein, no romance Frankenstein, ou o Moderno Prometeu, de Mary Shelley (1818).
Nathaniel Hawthorne, no seu conto curto The Birthmark (1843), mostra um cientista que, apesar de não ser louco, é certamente dono de excesso de confiança, e seus experimentos com a natureza acabam em tragédia.
Vários romances de Jules Verne trazem um cientista louco.
Alguns desses são cômicos, que falham em tudo o que tentam fazer; outros são mais sérios, e ocasionalmente, perigosos.
Os personagens centrais de A Busca pelo Meteoro Dourado (1908) são três cientistas loucos: Dean Forsyth e Sidney Hudelson, astrônomos rivais, e o inventor excêntrico Xirdal Zephyrin.
Thomas Roch em Encarando a Bandeira (1896) é um cientista louco típico que não percebe que seus poderes estão sendo usados para fins malignos.
Capitão Nemo, o protagonista rico que constrói um submarino, apareceu em dois romances: Vinte Mil Léguas Submarinas (1870) e A Ilha Misteriosa (1874).
O personagem principal de Mathias Sandorf (1885).
Professor Lidenbrock, de Jornada ao Centro da Terra (1864).
T. Matson (e outros personagens) em Barbicane and Co.
(1889), e também de Da Terra para a Lua (1865), que gosta de fazer canhões gigantes.
O astrônomo Palmyrin Rosette, de Off on a comet (1877).
O geográfo Jaques Paganel de In Search of the Castaways, se envolve na história por acidente: ele é tão descuidado que acaba pegando o barco errado.
Apesar disso, ele é uma cientista famoso no livro, que possui três linhas de títulos e três nomes do meio.
John Hatteras de Journeys and Adventures of Captain Hatteras (1864).
Wells, leva os experimentos do estilo Frankestein a um outro nível com seu Dr.
Boris Karlov, o cientista louco russo do romance The Drums of Jeopardy (1920), de Harold MacGrath.
Dr. Herbert West, um cientista ao estilo Frankestein, obcecado em trazer os mortos de volta à vida, do conto de H.
Griffin, de O Homem Invisível (1897), de H.
Griffin descobre o segredo da invisibilidade, mas o processo acaba transformando-o em um assassino insano.
Professo Chalenger, personagem de Arthur Conan Doylesurgido no Livro Mundo Perdido de (1925) e protagonista de outras historias seguintes.
Nelson é uma cidade localizada no estado americano de Geórgia, no Condado de Cherokee e Condado de Pickens.
Segundo o censo americano de 2000, a sua população era de 626 habitantes.
De acordo com o United States Census Bureau tem uma área de 2,3 km², dos quais 2,3 km² cobertos por terra e 0,0 km² cobertos por água.
Nelson localiza-se a aproximadamente 330 m acima do nível do mar.
O diagrama seguinte representa as localidades num raio de 24 km ao redor de Nelson.
Estatísticas, mapas e outras informações sobre Nelson em city-data.com
Cephalotes persimplex é uma espécie de inseto do gênero Cephalotes, pertencente à família Formicidae.
Juan Guerra é um distrito do Peru, departamento de San Martín, localizada na província de San Martín.
O distrito de Juan Guerra é servido pela seguinte rodovia:
PE-5N, que liga o distrito de Chanchamayo (Região de Junín) à Ponte Integración (Fronteira Equador-Peru) - e a rodovia equatoriana E682 - no distrito de Namballe (Região de Cajamarca)
SM-106, que liga o distrito à cidade de El Porvenir
Pedro de Orleães e Bragança (Petrópolis, 15 de outubro de 1875 – Petrópolis, 29 de janeiro de 1940), foi o filho mais velho da Princesa Isabel e do príncipe Gastão de Orléans, Conde d'Eu, e portanto, membro da família imperial brasileira.
Como primogênito da herdeira presuntiva do trono brasileiro, recebeu o título de Príncipe do Grão-Pará, e ocupou o segundo lugar na linha de sucessão ao trono imperial do Brasil, durante o reinado de seu avô, o imperador D.
Pedro II, que acabou com a abolição da monarquia e a Proclamação da República.
É o patriarca do chamado Ramo de Petrópolis da Casa de Orléans e Bragança.
A dificuldade de sua mãe em conseguir engravidar a levou a Caxambu, na província de Minas Gerais, onde submeteu-se a um tratamento com as águas minerais daquela cidade.
Em contato com religiosos, a princesa imperial fez a promessa de levantar um santuário no local caso conseguisse conceber um filho.
Foi o que aconteceu, e até hoje existe na cidade a Igreja de Santa Isabel da Hungria, erguida por esta razão.
Em 1908, Pedro renunciou por si e por sua futura descendência a quaisquer direitos que possuía sobre o abolido trono brasileiro, para poder se casar com a condessa Elisabeth Dobrzensky de Dobrzenicz.
É avô de Henrique de Orléans, Conde de Paris, pretendente ao trono francês, e do atual Duque de Bragança e pretendente ao trono português, Duarte Pio de Bragança.
Pedro nasceu às 04h50min do dia 15 de outubro de 1875 em no Palácio Isabel em Petrópolis, após treze horas de parto.
Era filho da Princesa Isabel, herdeira presuntiva do Império do Brasil, como filha mais velha do imperador D.
Seu pai era o príncipe Gastão de Orléans, Conde d'Eu, neto do rei francês Luís Filipe I.
Embora tenha nascido sufocado, a enfermeira Soyer conseguiu reanima-lo; porém, por conta do parto trabalhoso, sofreu uma lesão no plexo braquial esquerdo, na altura da 7ª e 8ª raízes dos nervos cervicais do pescoço, que resultou na paralisia de uma das mãos e dos dedos (Paralisia de Klumpke).
Pedro recebeu desde seu nascimento o título de Príncipe do Grão-Pará, reservado ao segundo na linha de sucessão e primogênito dos Principes Imperiais.
Ele foi educado por preceptores, chefiados por Benjamim Franklin Ramiz Galvão, e viveu no Paço Isabel (atual Palácio Guanabara), no Rio de Janeiro, junto com seus irmãos mais novos Luís e Antônio.
Quando tinha catorze anos de idade, um golpe militar proclamou a república em 15 de novembro de 1889.
Sua família seguiu então para o exílio, e durante a viagem, deve-se a ele um dos gestos mais pungentes quando sugeriu ao avô D.
Pedro II a ideia de soltar-se uma pomba branca, em alto mar, a fim de que levasse as últimas saudades da Família Imperial para o Brasil.
A pomba foi solta à altura da ilha de Fernando de Noronha, com uma mensagem assinada por todos da família, mas acabou caindo ao mar sem cumprir com seu propósito.
Estabeleceu-se no exílio com sua família no Castelo d'Eu, na Normandia, França, tendo estudado no Império Áustro-Húngaro, onde fez seu curso militar e serviu no exército imperial e real daquele país.
Pedro II, e a partida da família imperial para o exílio, vez por outra surgiam boatos e até iniciativas pela restauração.
Em 1893, a república cambaleava com a segunda Revolta da Armada e a Revolução Federalista no sul do país.
O líder deste último movimento, Gaspar Silveira Martins, declaradamente monarquista, engajava-se em conspirações para restaurar a monarquia parlamentarista no Brasil.
Já insistira em vão para que Pedro II retornasse ao país, após o marechal Deodoro ter fechado o Congresso Nacional.
Com o avanço da revolução, propôs à Princesa Isabel que permitisse aos militares ligados à Revolta da Armada levarem seu filho mais velho, Pedro, para ser aclamado como imperador no Brasil.
Os Madredeus são um dos grupos musicais portugueses de maior projecção mundial.
A sua música combina influências da música popular portuguesa e do fado, com a música erudita e com a música popular contemporânea.
Nos seus vinte anos de carreira, os Madredeus lançaram 14 álbuns e estiveram em turné em 41 países — incluindo a Coreia do Norte e um festival de música dentro do Círculo Polar Árctico, em território norueguês, — vendendo mais de três milhões de cópias.
Os elementos fundadores do grupo foram: Pedro Ayres Magalhães (guitarra clássica), Rodrigo Leão (teclados), Francisco Ribeiro (violoncelo) - falecido em Setembro de 2010 -, Gabriel Gomes (acordeão) e Teresa Salgueiro (voz).
Magalhães e Leão formaram o grupo em 1985, Ribeiro e Gomes juntaram-se a eles em 1986.
Na sua busca por uma vocalista, descobriram Teresa Salgueiro numa casa nocturna de Lisboa, quando esta cantava alguns fados numa reunião informal de amigos.
Teresa foi convidada para uma audição e aí surgia o grupo, o qual ainda não tinha um nome.
A proposta inicial era a de uma oficina criativa, à qual todos os músicos levavam suas ideias e compunham em conjunto os temas e arranjos.
Em 1987, o local de trabalho do grupo, o Teatro Ibérico (antiga igreja do Convento das Xabregas, num bairro de Lisboa chamado Madredeus) serviu de estúdio de gravação para mais de quinze temas reunidos à época em um LP duplo, depois convertido para o formato de CD.
Chamaram-no de Os Dias da MadreDeus e daí viria o nome do grupo.
O carácter inovador do álbum fez com que os Madredeus se tornasse um fenómeno instantâneo de popularidade em Portugal à época.
Em 1990, foi editado o segundo disco dos Madredeus, Existir, que teve na canção O Pastor um grande sucesso.
Apesar disso, o grupo era relativamente desconhecido no estrangeiro.
Isto mudou quando os Madredeus deram uma série de concertos na Bélgica onde decorria a Europália, uma exposição que no ano de 1991 foi dedicada à cultura portuguesa.
Outro facto que contribuiu para que os Madredeus se tornassem conhecidos no estrangeiro foi o uso da canção "O Pastor" num filme publicitário na Grécia, à revelia do grupo.
Seguiu-se um disco gravado ao vivo em Lisboa, no qual o grupo interpretava canções dos dois primeiros discos e incluía novos temas, um dos quais ("Mudar de Vida") com a participação dos guitarristas Carlos Paredes e Luísa Amaro.
Em 1994, a banda lança O Espírito da Paz, um álbum que consolida o grupo no estrangeiro.
O disco alcançou o primeiro lugar das tabelas de Espanha e levou o grupo a uma longa digressão internacional, a qual incluiu o Brasil e alguns países do Extremo Oriente .
Durante as sessões de gravação de O Espírito da Paz, que decorreram em Inglaterra, os Madredeus gravaram outro disco, que seria editado em 1995.
Wim Wenders, impressionado com a música do grupo, tinha-os convidado para musicarem um filme sobre Lisboa, chamado Lisbon Story (no Brasil, O Céu de Lisboa; em Portugal, Viagem a Lisboa), do qual o grupo participou como personagens também.
A banda sonora deu ao grupo ainda maior projecção internacional.
Em 1995, incorporam-se nos Madredeus os músicos Carlos Maria Trindade, no lugar do teclista Rodrigo Leão, e o guitarrista José Peixoto.
Em 1996, Francisco Ribeiro e Gabriel Gomes deixam o grupo e em 1997, os Madredeus gravaram o primeiro álbum com a nova formação, intitulado O Paraíso.
No mesmo ano ingressa no grupo Fernando Júdice (baixo acústico).
Em 1998, o grupo foi convidado a ser a atracção do concerto de abertura da Expo'98 em Lisboa, ocasião na qual se apresentaram ao lado do tenor espanhol José Carreras.
Žalica (em cirílico: Жалица) é uma vila da Sérvia localizada no município de Kuršumlija, pertencente ao distrito de Toplica, na região de Toplica.
A sua população era de 5 habitantes segundo o censo de 2011.
Hypsolebias radiseriatus é uma espécie da família Rivulidae e do gênero Hypsolebias.
Documentos sobre Hypsolebias radiseriatus na Biodiversity Heritage Library
Observações de Hypsolebias radiseriatus no iNaturalist
Molina é uma comuna da província de Curicó, localizada na Região de Maule, Chile.
Possui uma área de 1.551,6 km² e uma população de 38.521 habitantes (2002).
Leucaena pulverulenta é uma espécie de leguminosa do gênero Leucaena, pertencente à família Fabaceae.
LocoCycle é um jogo de corrida de motocicleta desenvolvido pela Twisted Pixel Games e publicado pela Microsoft Studios.
Originalmente anunciado como um título Xbox Live Arcade na Electronic Entertainment Expo 2012, LocoCycle foi lançado em novembro de 2013 para Xbox One e em 14 de fevereiro de 2014 para Microsoft Windows e Xbox 360.
A versão do Xbox One foi localizada para o Japão para lançamento em 4 de setembro de 2014.
(dublado por Lisa Foiles), uma motocicleta senciente que se parece com ciclos de luz da franquia Tron.
Ele se formou na Escola de Assassinato da Big Arms Academy como orador oficial.
A moto pode realizar mais de 40 formas de combate e fala 50 idiomas.
Ele também pode viajar uma milha em 20 segundos (180 mph ou 290 km/h) e pode camuflar.
I.R.I.S. is accompanied by a Spanish-speaking mechanic named Pablo (dublado por Freddy Rodriguez), que é literalmente arrastada atrás dela durante os eventos do jogo.
Robert Patrick fornece a voz de uma motocicleta antagonista chamada S.P.I.K.E.
Além disso, o jogo apresenta sequências de ação ao vivo com atuação de atores como Freddy Rodriguez, James Gunn e Tom Savini.
Há também uma participação especial em uma cena de talentos da Internet Michael Jones e sua esposa Lindsay Jones, da fama de Rooster Teeth.
A versão para PC do LocoCycle recebeu críticas "mistas", enquanto as versões para Xbox 360 e Xbox One receberam "críticas geralmente desfavoráveis", de acordo com o site do Metacritic.
Mike Splechta, da GameZone, disse sobre a versão do Xbox One: "Embora LocoCycle seja o jogo com a pior aparência do lançamento do Xbox One, ele foi salvo graças à sua jogabilidade exagerada e divertida.".
Josef Stürmann (1906 – 1959) foi um filósofo de Munique que estudou com o fenomenólogo Alexander Pfänder.
Stürmann também era membro da União Social-Cristã da Baviera.
NGC 3570 é uma galáxia lenticular (S0) localizada na direcção da constelação de Leo.
Possui uma declinação de +27° 35' 25" e uma ascensão recta de 11 horas, 12 minutos e 03,3 segundos.
A galáxia NGC 3570 foi descoberta em 15 de Março de 1877 por Édouard Jean-Marie Stephan.
Jogando em Casa foi um programa diário de televisão estilo mesa-redonda esportivo, apresentado pela extinta TV Esporte Interativo, sendo o principal programa da emissora.
O programa era conhecido por usar uma linguagem de comunicação irreverente e descontraída.
O programa estreou em 7 de março de 2007 tendo como apresentador André Henning, que ficou no comando até 2010, quando a atração passou a ser comandada por Leonardo Baran.
Em julho de 2015, o programa ganhou um novo e moderno cenário, e passou a ser comandado por Alexandre Gimenes.
Caso Manchinha, também conhecido como Caso do Cachorro do Carrefour, refere-se ao assassinato da cadela vira-lata "Manchinha", ocorrida em 28 de novembro de 2018, nos arredores de uma das lojas da rede Carrefour, situada no município brasileiro de Osasco, na Grande São Paulo.
Na oportunidade, a cadela foi morta por um funcionário do Carrefour.
O caso gerou repercussão nacional e internacional, levando o Congresso do Brasil a aprovar uma lei que aumentou a pena para maus-tratos a animais.
Era uma cadela vira-lata de rua, que recebeu o nome de Manchinha de um funcionário do hipermercado Carrefour, de Osasco, São Paulo, onde vivia e era alimentada por clientes e funcionários.
No mês de novembro de 2018, os donos da loja Carrefour, situada em Osasco, foram notificados de que receberiam a visita de um dos supervisores da matriz.
Um dos funcionários do estabelecimento, responsável pela segurança do local, recebeu ordens para retirar um cão sem raça definida, denominado Manchinha, que permanecia no estacionamento do Hipermercado e fora abandonado meses antes do ocorrido, recebendo alimentação e água.
Para cumprir as ordens, o homem teria oferecido ao animal mortadela com veneno para ratos, além de espancado-o, utilizando-se de uma barra de alumínio.
A loja alegou que Manchinha foi vítima de atropelamento, mas admitiu, posteriormente, a agressão.
O cão chegou a ser resgatado por funcionários do centro de Zoonoses da cidade, mas morreu depois de ser agredido.
A veterinária que o atendeu concluiu que o animal morreu por hemorragia.
O segurança responsável pelo crime foi identificado e afastado de suas atividades.
O caso demorou três dias para ser denunciado às autoridades.
Ele confessou o crime, declarando-se arrependido.
Após a conclusão do inquérito, em 18 de dezembro de 2018, o funcionário foi considerado réu pelo crime de abuso e maus-tratos a animais.
O caso, divulgado por redes sociais, repercutiu rapidamente, gerando uma onda de protestos pelo Brasil, contra as lojas da rede.
Vários famosos, como Tatá Werneck e Luciano Huck, publicaram notas de repúdio ao caso em suas redes.
A apresentadora e ativista Luisa Mell ingressou com uma ação judicial contra o estabelecimento.
A Polícia Civil de São Paulo instaurou um inquérito para apurar as causas do falecimento do animal, e vários funcionários da loja tiveram que prestar depoimento.
Manchinha recebeu várias homenagens após sua morte.
Em fevereiro de 2019, o caso serviu de justificativa para a proposição de leis mais rigorosas ao crime de maus-tratos a animais.
O Congresso Nacional aprovou o PL 1.095/2019, aumentando a pena e a multa para responsáveis por maus-tratos a animais, de dois a cinco anos, com multa máxima de mil salários mínimos.
Em setembro de 2020, o presidente Jair Bolsonaro sancionou o projeto, convertendo-o em lei.
Em março de 2019, o Carrefour, após acordo com o Ministério Público, transferiu R$ 1 milhão para um fundo de proteção aos animais criado pelo município de Osasco.
A empresa também realizou um censo para identificar animais que viviam em suas unidades, de modo a resgatá-los e levá-los para abrigos.
Em novembro de 2019, o Carrefour relatou que havia recebido aproximadamente 600 mil comentários em suas redes sociais sobre o ocorrido – com a maioria tendo teor negativo.
Paddy Driscoll foi um jogador de futebol americano estadunidense que foi campeão da Temporada de 1925 da National Football League jogando pelo Chicago Cardinals.
A competição do individual masculino do tênis de mesa nos Jogos Olímpicos de Verão de 2020 foi disputado entre 24 e 30 de julho de 2021 no Ginásio Metropolitano de Tóquio, na capital japonesa.
Um total de 64 mesatenistas de 43 Comitês Olímpicos Nacionais (CON) participaram do evento.
O restante das vagas foram atribuídas em um torneio de qualificação mundial (não menos que dois e não mais que oito qualificados) e pelo ranking da ITTF.
Cada partida é disputada em melhor de sete sets de até 11 pontos, com no mínimo dois pontos de vantagem.
Por exemplo, se houver um empate de 10 a 10, o jogo é vencido pelo primeiro jogador que marcar dois pontos a mais que o adversário.
O vencedor de cada partida avança para a próxima rodada e o perdedor é eliminado.
Os vencedores das semifinais avançam para a disputa pela medalha de ouro e os perdedores das duas semifinais disputam a medalha de bronze.
Os mesatenistas classificados nos 16 primeiros lugares entram diretamente na terceira rodada.
Os mesatenistas classificados entre o 17º e 32º lugares entram diretamente na segunda rodada.
A competição foi realizada ao longo de sete dias até a definição dos medalhistas:
Monique Sullivan (Calgary, 21 de fevereiro de 1989) é uma ciclista canadense.
Sullivan competiu nos Jogos Pan-Americanos de 2015.
29 a.C. foi um ano comum do século I a.C. que durou 365 dias.
De acordo com o Calendário Juliano, o ano teve início e terminou a uma quinta-feira. a sua letra dominical foi D.
Caio César Otávio, pela quinta vez, e Sexto Apuleio, cônsules romanos.
Início das Guerras Cantábricas no contexto da Invasão romana da Península Ibérica.
Criação da província romana da Lusitânia.
Lucas Severino (Ribeirão Preto, 3 de janeiro de 1979) é um ex-futebolista brasileiro que atuava como atacante.
Atuou pela Seleção Brasileira nos Jogos Olímpicos de Sydney (2000) e fez história no Atlético-PR como o autor do primeiro gol da nova Arena da Baixada, em jogo contra o Cerro Porteño do Paraguai, em 24 de junho de 1999.
Protagonizou uma das maiores transferências do futebol brasileiro, sendo vendido para o Rennes, da França, em 2000, após se destacar com a camisa do Atlético-PR e da Seleção Olímpica do Brasil.
Em 1989, ingressou na categoria "Dentinho" do Botafogo de Ribeirão Preto.
Cinco anos depois, virou a principal esperança do clube após se destacar na categoria Infantil.
Goleador, foi convocado para a Seleção Paulista juvenil e promovido ao elenco principal com apenas 16 anos, em 1995.
Estreou no profissional diante do Uberlândia, em jogo válido pela Série C do Brasileiro de 1995.
Teve a grande chance no time profissional na temporada seguinte e se consagrou, sendo o artilheiro da equipe vice-campeã da Série C do Brasileiro com 12 gols.
Chegou à Seleção Brasileira Sub-20 em julho de 1997, quando foi convocado para representar o país em um torneio na Arábia Saudita.
Em maio de 1998, foi negociado com o Athletico-PR.
Lucas formava o chamado "quadrado mágico" ao lado de Kléber, Adriano e Kelly.
Em 24 de junho de 1999, na inauguração da Arena da Baixada, foi o autor do gol inaugural do estádio.
em 1999 fez hat trick na final da seletiva libertadores contra cruzeiro athletico pr 3x0 cruzeiro.
Em 2000, após ser sondado pelo Olympique de Marselha, foi negociado com o Rennes, da França por 21,3 milhões de euros.
Decidiu voltar ao Brasil para defender o Cruzeiro, em 2002.
Pelo clube, disputou apenas sete jogos e foi negociado com o Corinthians.
Estreou no Timão em 25 de janeiro de 2003, na vitória sobre o Marília por 2 a 0, em partida válida pelo Campeonato Paulista de 2003, do qual seria campeão.
A passagem pelo clube paulista foi recheada de lesões, fez apenas 8 jogos e marcou 1 gol.
Após cinco temporadas no Japão, retornou ao Atlético-PR, em 2011.
Em 29 de maio de 2011 o jogador despediu-se dos gramados, perante a torcida do Atlético Paranaense.
Em duas passagens no clube, entre 1998 e 2000 e em 2011, jogou 122 jogos e marcou 61 gols.
Porém, em menos de dois meses o jogador desistiu da aposentadoria e retornou ao Japão para jogar no FC Tokyo.
Pela Seleção Brasileira Sub-23 jogou 14 partidas e marcou três gols.
Crenicichla lenticulata é uma espécie de peixe sul-americano de água doce.
Range Rider (Tim Relâmpago, no Brasil) é um cowboy fictício do Velho Oeste que estrelou uma série de televisão estadunidense, com 76 episódios produzidos de 1951 a 1953 pela Gene Autry's Flying A Production.
Range Rider foi interpretado por Jock Mahoney, que havia angariado fama no meio cinematográfico desde os anos 40, como um grande dublê de filmes western (vide Durango Kid).
Range Rider estava sempre com uma blusa de franjinhas.
Seu parceiro era o jovem Dic West (que na série foi interpretado por Dickie Jones), que montava o cavalo Lucky.
O nome de Tim Relâmpago lhe foi dado pela EBAL que publicou os quadrinhos no Brasil na revista "Aí Mocinho".
A série com Mahoney não foi exibida no país.
A região de Keihin (京浜地方, Keihin Chihō) consiste nas cidades japonesas de Tóquio, Kawasaki e Yokohama.
O termo é principalmente usado para descrever essas cidades como uma região industrial.
Ele deriva do segundo caractere de Tóquio京, que pode ser lido como kyō ou kei, e o segundo caractere de Yokohama, 浜, que pode ser lido como hin ou hama.
A região de Keihin é parte da região de Kanto e concentra um terço da população nacional.
Este artigo foi inicialmente traduzido, total ou parcialmente, do artigo da Wikipédia em inglês cujo título é «Keihin region», especificamente desta versão.
Anteriormente, a partir de 21 de maio de 2019, ele combinou este cargo de Comandante-em-Chefe das Forças Armadas da Ucrânia com o cargo de Chefe do Estado-Maior General.
Em 28 de março de 2020, um decreto do Presidente Volodymyr Zelensky dividiu os cargos de Comandante-em-Chefe e Chefe do Estado-Maior.
Neste dia, Zelensky demitiu Khomchak do cargo de Chefe do Estado-Maior General e nomeou-o Comandante-Chefe das Forças Armadas.
Em 27 de julho de 2021, Ruslan Khomchak foi demitido do cargo de Comandante-em-Chefe das Forças Armadas e nomeado Primeiro Secretário do Conselho de Segurança Nacional e Defesa da Ucrânia.
Khomchak nasceu em Lviv em 5 de junho de 1967.
Ele se formou na Escola Superior de Comando Militar de Moscou em 1988 e serviu no Corpo de Artilharia Soviético, principalmente em uma unidade de artilharia autopropulsada com o 2S3 Akatsiya.
Khomchak serviu na Alemanha Oriental, na República Socialista Soviética do Uzbequistão e na República Socialista Soviética da Bielorrússia entre 1988 e 1992.
Após a independência da Ucrânia em 1991, Khomchak tornou-se comandante militar das Forças Armadas da Ucrânia.
De 1993 a 2000, Khomchak serviu na 24ª Brigada Mecanizada.
Foi promovido ao posto de tenente-general em 2013.
Khomchak participou de algumas das batalhas mais importantes durante a guerra em Donbass.
Ele foi comandante setorial das forças ucranianas durante a Batalha de Ilovaisk.
Ao refletir sobre a batalha vários anos depois, o antecessor de Khomchak como comandante-em-chefe, Viktor Muzhenko, sugeriu que a incompetência dos comandantes ucranianos e o grande número de tropas russas lutando pelos separatistas foram em grande parte os culpados pelo resultado desastroso.
Em 21 de maio de 2019, o presidente da Ucrânia, Volodymyr Zelensky, nomeou Ruslan Khomchak Chefe do Estado-Maior General e Comandante-Chefe das Forças Armadas da Ucrânia.
Em 28 de março de 2020, um decreto do Presidente Zelensky dividiu os cargos de Comandante-em-Chefe e Chefe do Estado-Maior General.
Neste dia, Zelensky exonerou Khomchak do cargo de Chefe do Estado-Maior General e o nomeou Comandante-em-Chefe das Forças Armadas, ao mesmo tempo que designou Serhiy Korniychuk Chefe do Estado-Maior General.
Khomchak é casado com Anna Kovalenko, uma ativista, jornalista, participante ativa do Euromaidan, ex-assessora dos três últimos Ministros da Defesa da Ucrânia e Ministro da Política de Informação da Ucrânia.
Ela foi chefe da Administração Estatal Regional de Cherniguive de 13 de outubro de 2020 até 4 de agosto de 2021.
Media relacionados com Ruslan Khomtchak no Wikimedia Commons
2004 VK78, também escrito como 2004 VK78, é um objeto transnetuniano (TNO) que está localizado no cinturão de Kuiper, uma região do Sistema Solar.
Ele é classificado como um twotino, pois, o mesmo está em uma ressonância orbital de 1:2 com o planeta Netuno.
O mesmo possui uma magnitude absoluta de 7,9 e tem um diâmetro com cerca de 116 km.
2004 VK78 foi descoberto no dia 11 de novembro de 2004 pelo astrônomo Marc W.
A órbita de 2004 VK78 tem uma excentricidade de 0,329 e possui um semieixo maior de 47,761 UA.
O seu periélio leva o mesmo a uma distância de 32,037 UA em relação ao Sol e seu afélio a 63,485 UA.
Mezzo e Mezzo Live HD são dois canais de televisão por assinatura franceses de música dedicados à música clássica, jazz, dança e world music.
O canal foi criada em 21 de março de 1998 para substituir o France Supervision e em 2 de abril de 2002 se fundiu com canal Muzzik.
O canal se dedica a descobrir os estilos musicais e sua programação girada em torno de temas mensais.
Sua versão em alta definição, o Mezzo Live HD, foi lançado no dia 7 de abril de 2010.
Só exibe espetáculos e concertos ao vivo ou gravados.
Ambos os canais são transmitidos em francês e inglês por satélite, cabo e IPTV.
Os canais estão disponíveis em 80 países com 60 milhões de assinantes.
Sir Arquibaldo Douglas (antes de 1298 — Batalha de Halidon Hill, 19 de julho de 1333) foi um nobre escocês, pertencente ao clã Douglas, Guardião da Escócia e regente, até à sua morte na batalha de Halidon Hill, no âmbito da Segunda Guerra da Independência da Escócia.
Muitas vezes, é se referido a ele com o epíteto de "Tyneman" (em antiga língua ânglica escocesa, "Perdedor").
Filho mais novo de Guilherme Douglas, o Destemido, senhor de Berwick-upon-Tweed, e de sua segunda esposa, Leonor de Lovaina, Arquibaldo era meio-irmão de Jaime "o Bom" Douglas, Senhor de Douglas, representante de Roberto Bruce.
A primeira menção de Arquibaldo Douglas data de 1320, quando recebe uma doação de terras em Morebattle (Roxburghshire) e Kirkandrews (Dumfriesshire) do Rei Roberto I da Escócia.
A 29 de fevereiro de 1324, aparece como tendo recebido as terras de Rattray e Crimond em Buchan e as terras de Conveth , Kincardineshire, já tendo em sua posse as terras de Cavers em Roxburghshire, Drumlanrig e Terregles, e as terras de West Calder em Midlothian.
Na época de sua morte, ele também estaria na posse de Liddesdale.
Tal como seu pai, Arquibaldo lutou do lado dos independentistas escoceses, sob o serviço do seu irmão Sir Jaime "o Bom".
Durante a campanha de 1327 de Weardale, no âmbito da Primeira Guerra da Independência da Escócia, invadiu e ocupou quase todo o Bispado de Durham.
Com a conclusão da Primeira Guerra da Independência da Escócia, e a ratificação do tratado de Edinburgh-Northampton, em 1328, a Escócia manteria de jure a sua independência.
Eles receberam apoio do rei Eduardo III da Inglaterra, e assim Balliol partiu para reivindicar suas antigas terras, e então invadiram a Escócia.
Com a morte de seu meio-irmão, Jaime "o Bom" Douglas, nas cruzadas contra os mouros na Península Ibérica, Arquibaldo é escolhido e nomeado como Guardião da Escócia.
Arquibaldo, serviu sob Patrício V, Earl de Dunbar, líder do segundo exército escocês que visava esmagar uma força menor invasora de Balliol.
Depois da Batalha de Dupplin Moor, com a derrota da força do Conde de Mar e subsequente retirada, Patrício V não enfrentou os deserdados, mas recuou, permitindo que Eduardo Balliol fosse coroado em Scone, provavelmente evitando outra derrota esmagadora.
Em outubro de 1332, Arquibaldo fez uma trégua com Eduardo Balliol, supostamente para deixar o Parlamento Escocês se reunir e decidir quem era seu verdadeiro rei.
Como recompensa da valiosa ajuda dos ingleses à sua causa, Eduardo Baliol dispensou a maioria de suas tropas inglesas e mudou-se para Annan, na costa norte de Solway Firth.
Ele emitiu duas cartas públicas dizendo que, com a ajuda da Inglaterra, ele havia recuperado seu reino e reconheceu que a Escócia sempre foi um feudo da Inglaterra.
Ele também prometeu terras para Eduardo III na fronteira, cedendo Berwick-upon-Tweed ad perpetuum aos ingleses e que serviria Eduardo pelo resto de sua vida.
Três meses depois da sua coroação como Rei da Escócia, a 16 de Dezembro de 1332, nas primeiras horas da manhã, dá-se a Batalha de Annan.
As forças leais a David II, comandadas por Arquibaldo, juntamente com outros nobres escoceses esmagam a hoste leal de Eduardo Baliol, matando o seu irmão Henrique Baliol, tendo o Rei mal escapado com vida da batalha, forçando-o a fugir para Inglaterra.
No entanto, uma trégua temporária foi declarada com a estipulação de que, se não fosse aliviado dentro de um tempo definido, Sir Alexandre Seton , o governador, entregaria o castelo aos ingleses.
Arquibaldo Douglas levantou, por isso, um exército para aliviar os defensores sitiados de Berwick.
Como uma manobra de distração para atrair os ingleses para longe, ele invadiu Northumberland, mas foi forçado a retornar a Berwick quando os ingleses se recusaram a levantar o cerco.
Em 19 de julho, o exército de Eduardo III tomou posições no cume de Halidon Hill, um monte a cerca de dois quilómetros a norte da cidade com excelente visibilidade.
A força de Arquibaldo, apesar de numericamente superior, atacou a encosta e foi massacrada pelos arqueiros ingleses, um prelúdio, das batalhas de Crécy e Azincourt, e da importância dos arco longo inglês nas batalhas futuras.
Os ingleses venceram o campo com pouca perda de vidas, no entanto, no final da luta, inúmeros soldados comuns escoceses, cinco condes escoceses e Arquibaldo, Guardião da Escócia estavam mortos.
Libertinagem é o quarto livro de poesias do poeta brasileiro Manuel Bandeira, publicado em 1930.
A obra é considerada um dos marcos da consolidação do Modernismo no Brasil, reunindo poemas que combinam coloquialismo, humor, erotismo e um lirismo marcado pela reflexão sobre a morte, a doença e o cotidiano.
O livro aprofunda a ruptura com os modelos formais tradicionais e afirma uma poética baseada na simplicidade expressiva, na liberdade formal e na valorização da experiência individual, características centrais da poesia modernista da década de 1930.
Publicado no mesmo ano de Alguma poesia, de Carlos Drummond de Andrade, Libertinagem insere-se em um momento de maturação do Modernismo brasileiro.
Diferentemente da fase mais combativa dos anos 1920, a poesia de Bandeira apresenta um tom mais intimista e reflexivo, ainda que mantenha o espírito de ruptura com o academicismo.
Marcado por sua experiência pessoal com a tuberculose, Manuel Bandeira constrói uma poesia em que a consciência da morte convive com o humor, a ironia e o desejo de liberdade, conferindo à obra um equilíbrio singular entre leveza e gravidade.
Entre as principais características de Libertinagem, destacam-se:
Uso do verso livre e abandono das métricas tradicionais;
Presença de humor e ironia, frequentemente associados à morte e à doença;
Erotismo tratado de forma direta e despojada;
Musicalidade sutil, herdada da tradição lírica;
Valorização do cotidiano e das experiências comuns.
A obra reafirma a defesa bandeiriana da chamada “poesia do despojamento”, que busca a expressão simples e direta como forma de autenticidade poética.
Entre os poemas mais conhecidos de Libertinagem, destacam-se:
O poema “Vou-me embora pra Pasárgada” tornou-se um dos textos mais célebres da poesia brasileira, simbolizando o desejo de evasão, liberdade e plenitude diante das limitações impostas pela realidade.
Libertinagem consolidou Manuel Bandeira como uma das principais vozes da poesia modernista brasileira.
A obra foi amplamente elogiada pela crítica por sua originalidade, equilíbrio formal e capacidade de articular temas existenciais profundos com uma linguagem simples e acessível.
O livro permanece como leitura fundamental nos estudos sobre o Modernismo no Brasil e exerce influência duradoura sobre gerações posteriores de poetas.
Temoac é um município do estado de Morelos, no México.
O censo populacional de 2000 estimou uma população de 12 065 habitantes, sendo 8 058 mulheres e 7 786 homens.
Os resultados nos concelhos do distrito de Viseu foram os seguintes:
A Praia fluvial de Folgosa fica situada na margem direita do Rio Paiva, perto da aldeia de Folgosa, concelho de Castro Daire, distrito de Viseu.
Este espaço é uma referência no concelho de Castro Daire, sendo utilizado por centenas de visitantes, que na época balnear optam por se refrescarem naquele que foi considerado um dos rios mais limpos da Europa.
A praia é rodeada por magníficas zonas verdes, onde os banhistas se podem abrigar do sol mais intenso.
Esta praia é propriedade do Grupo Desportivo e Recreativo de Folgosa e é regularmente alvo de análises da qualidade da água pelas entidades competentes.
«Boa qualidade da água». www.cm-castrodaire.pt
«Grupo Desportivo e Recreativo de Folgosa». www.gdrfolgosa.pt
Castex é uma comuna francesa na região administrativa de Occitânia, no departamento de Ariège.
The Harrow é um pub na 22 Whitefriars Street, em Londres.
É um edifício listado de Grau II, construído no início do século XVIII e era, originalmente, duas casas.
Media relacionados com The Harrow no Wikimedia Commons
Estação Fazenda da Juta é uma estação de monotrilho da Linha 15–Prata do Metrô de São Paulo, localizada na zona sudeste da cidade de São Paulo.
Foi inaugurada em 16 de dezembro de 2019, junto às estações Sapopemba e São Mateus.
Fazenda da Juta é um bairro paulistano, pertencente ao distrito de Sapopemba, fundado oficialmente por migrantes nordestinos em 1977.
Seu nome origina-se da antiga Fazenda Oratório, de João Cardoso Siqueira e Mafalda Franco, vendida por seus herdeiros em 1920 para Nestor de Barros.
Ali, Barros iniciou o plantio de juta, que altera a denominação do lugar.
Mesmo com o fim da produção de juta em 1938 e loteamento da antiga fazenda entre as décadas de 1940 e 1970, a localidade passou a ser conhecida por Fazenda da Juta.
Página da estação Fazenda da Juta com o mapa dos seus arredores
Néstor Ezequiel Ortigoza (San Antonio de Padua, 7 de outubro de 1984) é um ex-futebolista argentino, naturalizado paraguaio, que atuava como volante.
Seu último clube foi o San Lorenzo, onde é considerado um dos maiores ídolos de sua história.
Estreou pela Seleção Paraguaia principal em 10 de outubro de 2009 contra a Venezuela em partida válida pelas Eliminatórias da Copa do Mundo FIFA de 2010.
Defendeu esta seleção na Copa do Mundo de 2010.
Ortigoza tornou-se notório por ser um exímio cobrador de pênaltis.
Em uma entrevista dada em 2007 ao diário Olé, Ortigoza comentou um pouco melhor como funcionava esses torneios: "Lá não tem alambrado e todo mundo está muito perto.
Quando você vai cobrar um pênalti eles estão aí, do seu lado, te insultando.
Por isso hoje, quando vou bater, seja lá em qual estádio for, eu não me sinto pressionado e até me divirto.
Imagina só se vou ter medo de cobrar um pênalti no Monumental..."
De 2007 a 2012, ele alcançou um recorde de 20 pênaltis seguidos sem sequer ter perdido uma vez.
Perdeu o recorde em abril de 2012, quando o goleiro Nelson Ibáñez defendeu o pênalti dele na data 10 do Torneio Clausura de 2012 jogando com a camisa do San Lorenzo de Almagro contra Godoy Cruz de Mendoza.
No total, ele cobrou 61 pênaltis, dos quais converteu 57, e perdeu apenas 4 (2 defesas, uma no travessão e uma pra fora), sendo um dos melhores cobradores de pênalti de todos os tempos.
Primeira Divisão da Argentina: 2010 Clausura
Primeira Divisão da Argentina: 2013 Inicial
«Néstor Ortigoza» (em inglês). em FIFA.com
«Néstor Ortigoza» (em inglês). em National Football Teams
Der Pleier é o pseudônimo literário de um poeta germânico da Idade Média, com atividade entre os anos 1240-1270, cujo nome verdadeiro é desconhecido.
É autor de três longos romances, todos com temática arturiana, dos quais o mais famoso deles é Garel von dem blühenden Tal (Garel do Vale Florido), embora bem pouco se saiba sobre seu autor.
Foi importante figura do renascimento da literatura arturiana na Alemanha na metade do século XIII, após décadas de desinteresse nesta temática.
O significado do pseudônimo Der Pleier é ignorado, entretanto pode significar "O Soprador, como num "soprador de vidro", que trabalha na confecção de artefatos feitos desse material, significando algo como alguém que destrói o material antigo para produzir algo novo.
Evidências textuais contidas em seu trabalho insinuam que pode ter origem austríaca, talvez dos arredores de Salzburgo.
Possuía um grande conhecimento da literatura arturiana alemã, e a maioria de seus trabalhos possui enredos, cenários e, especialmente, personagens de romances mais antigos.
Der Pleier é mais conhecido por seu maior trabalho, Garel, que consiste em 21.310 versos em pequenas rimas duplas.
O poema foi escrito como uma reação ao trabalho precedente - Daniel von dem blühenden Tal, de Der Stricker, cujo caráter brutal do ideal guerreiro exposto ali é refutado por Der Pleier, que o contrapõe com um novo herói, virtuoso e cavalheiresco - mais conforme o gosto de seus contemporâneos.
Tandareis und Flordibel, que consiste de 18.339 versos curtos em pares de rimas, contando a história amorosa do jovem Tandareis e a estrangeira princesa Flordibel, desejada pelo próprio rei Arthur.
Quando Arthur descobre o amor ilícito de ambos, ataca-o, até que Sir Gawain estabelece uma trégua entre ambos, enviando Tandareis em missão que deve provar ser um verdadeiro cavaleiro real.
Meleranz, composto por 12.834 versos em pequenas rimas duplas, contando as aventuras de um escudeiro que tenta encontrar os meios de realizar o amor de sua senhora, Tydomie of Kameric.
Der Pleier adaptou velhos poemas em muitos dos seus trabalhos, mas não há nenhuma evidência que confirme suas referências a fontes francesas diretas.
Seus romances baseiam-se, entretanto, em autores arturianos da própria Germânia, como Wolfram von Eschenbach, Gottfried von Strassburg e Hartmann von Aue, como também de outros menos conhecidos como Der Stricker e Wirnt von Grafenburg.
Muitos de seus personagens aparecem em trabalhos mais antigos, especialmente as genealogias contidas nos trabalhos de Wolfram von Eschenbach - Parzival e Titurel, que ele grandemente expande e adapta..
Suas estórias atraíram os familiarizados com os antigos trabalhos, e reavivou o interesse pela lenda arturiana na literatura germânica de seu tempo.
Sua popularidade é atestada pelos murais do castelo Roncolo, feitos por volta de 1400, que descrevem cenas do seu Garel.
O foco do partido é a sustentabilidade ecológica, económica e social.
Nas eleições federais de 2017, o partido ficou em sexto lugar com 8,9% dos votos (+0,5%) com direito a 67 cadeiras (+4) no Bundestag.
O Partido Verde Alemão (Die Grünen) foi fundado em 13 de janeiro de 1980 em Karlsruhe, na Alemanha Ocidental e tem as suas origens movimento ecologista e pacifista do final da década de 1970.
Em 1983, os Verdes ganharam os seus primeiros lugares no Bundestag e continuaram a crescer ao longo dos anos seguintes mas, nas eleições gerais após a reunificação alemã no final de 1990, os Verdes perderam todos os lugares que detinham no Bundestag.
Por outro lado, a Aliança 90 (Bündnis 90), um grupo de oposição da antiga Alemanha Oriental de tendências alternativas, obteve alguns assentos na quota reservada para a antiga RDA de acordo com as disposições transitórias específicas para este votação de reunificação.
Verts e Alliance 90 decidem se fundir em 1993, o partido toma seu nome atual.
Na Alemanha Oriental, a antiga RDA, foram os movimentos cívicos de resistência ao regime comunista que desenvolveram fortes afinidades com "Die Grünen".
Enquanto as próximas eleições federais só se realizarão em 2013, o partido registou avanços muitos notáveis a nível estadual, especialmente em 2011, sob o impacto da catástrofe nuclear em Fukushima, decisiva para a decisão da Alemanha de fechar as suas centrais nucleares até 2022.
Hoje (2012), a Aliança 90/ Os Verdes está presente em todos os parlamentos estaduais e em seis governos estaduais.
Em Outubro de 2012, os membros do partido escolheram, num processo eleitoral sem precedentes, as duas pessoas que encabeçarão a lista dos candidatos para as eleições para o Bundestag, agendadas para 2013: Jürgen Trittin e Katrin Göring-Eckardt, actual vice-presidente do Bundestag.
Política ambiental: um princípio básico da política d'Os Verdes é o desenvolvimento sustentável.
Isso inclui o respeito pelo meio ambiente, a proteção dos recursos naturais e a aposta na energia renovável.
Para além da política ambiental, desde 2007 que os Verdes defendem uma política climática que também inclua aspectos da política socioeconómica e de segurança.
Política socioeconómica: o desenvolvimento sustentável também é a principal ideia da política socioeconómica d'Os Verdes, a fim de atender às necessidades das gerações atuais sem diminuir as das futuras.
Além disso, parte do partido defende a ideia de uma renda básica de cidadania para expandir o atual sistema de previdência social.
Política social: defendem fortemente a liberdade individual e coletiva e os direitos civis.
Exemplos dessa política são a integração de imigrantes numa sociedade multicultural, o reconhecimento de casais homossexuais e a igualdade de género.
Os Verdes mantêm uma política rígida de quotas para garantir a igualdade de homens e mulheres em todas as suas organizações.
Política europeia: apoiam o aprofundamento e o alargamento da União Europeia, o apoio à entrada da Turquia na UE e ao Tratado de Lisboa.
Política educacional: os Verdes apoiam os princípios de escolas abrangentes, para superar o atual sistema educacional na Alemanha, com sua segregação de estudantes em escolas de diferentes níveis.
Na política universitária, Os Verdes rejeitam as taxas de matrícula (proibidas na Alemanha até 2005), embora em Hamburgo, onde fazem parte do governo regional, aceitem um modelo segundo o qual os estudantes só terão que pagar essas taxas se encontrarem após a carreira um trabalho com altos salários.
Existem, essencialmente, duas fações dentro d'Os Verdes:
Fundis (Jutta Ditfurth, Rainer Trampert): é a ala mais "radical" do partido, cuja possui uma abordagem ecossocialista, anticapitalista e pacifista, além de visar a proteção dos direitos dos animais e uma aversão aos métodos políticos tradicionais, preferindo manter uma organização descentralizada.
Realo (Joschka Fischer, Daniel Cohn-Bendit): os chamados adeptos da Realpolitik, é a ala "realista do partido, que defende uma abordagem reformista e pragmática, assente da cooperação interpartidária .
133 (CXXXIII na numeração romana) foi um ano comum do século II do Calendário Juliano, da Era de Cristo, a sua letra dominical foi E (52 semanas), teve início e fim numa quarta-feira.
Segundo o horóscopo chinês, foi o ano do Galo.
Zahna é uma vila e antiga cidade da Alemanha localizada no distrito de Wittenberg, estado de Saxônia-Anhalt.
Pertencia ao Verwaltungsgemeinschaft de Elbaue-Fläming.
Desde 1 de janeiro de 2011 é parte do município de Zahna-Elster.
Avaliação ansiosa, em programação de computadores, é o comportamento de avaliação na qual uma expressão é avaliada na primeira vez que é encontrada e seu resultado vinculado a uma variável.
É o comportamento utilizado na maioria das linguagens de programação.
Esta é geralmente mais eficiente como linguagens de baixo nível ou linguagens de programação simples, uma vez que elimina a necessidade de construir e gerenciar estrutura de dados intermediários para representar expressões não avaliadas.
A principal vantagem da avaliação ansiosa está na economia de memória e aumento da velocidade no processamento.
Note-se que para muitas linguagens de programação atrasada isto realmente não acontece.
Indopiptadenia é um género botânico pertencente à família Fabaceae.
Reinaldo de Azevedo Ferreira, conhecido pelo pseudónimo de Repórter X (São Mamede, Lisboa, 10 de agosto de 1897 – Mártires, Lisboa, 4 de outubro de 1935), foi um repórter, jornalista, dramaturgo e realizador de cinema português.
Era pai do poeta Reinaldo Ferreira (filho), que viveu em Moçambique.
Nasceu a 10 de agosto de 1897 na freguesia de São Mamede, em Lisboa, e foi batizado na igreja paroquial de São Mamede como filho ilegítimo de Amélia Hermenegilda de Azevedo e Silva Ferreira, natural de Lisboa (freguesia de São José), e de pai incógnito.
Em 1917, com dezanove anos, inicia a publicação das aventuras de Gil Goes no jornal "O Século", em forma de cartas enviadas "por um desconhecido".
E a coisa atingiu tais proporções que o jornal achou prudente revelar o embuste.
Mas o folhetim, finalmente assumido como ficção, prosseguiu até ao seu desenlace, e não tardou a transformar-se em livro - "O Mistério da Rua Saraiva de Carvalho" -, que José Leitão de Barros tentou mesmo adaptar ao cinema com o título "O Homem dos Olhos Tortos".
Segundo Joel Lima, minucioso biógrafo do Repórter X e autor de um extenso prefácio à recente reedição conjunta das suas histórias do "Dr.
Escassos meses após ter encerrado as aventuras de Gil Goes, Reinaldo Ferreira publica em "A Manhã", em março de 1918, um "inquérito à mendicidade".
Fez-se fotografar mal barbeado e andrajoso, de mão estendida, e o público convenceu-se de que o repórter fizera, de facto, vida de mendigo.
Neste mesmo ano, volta à carga em "O Século" com o suposto assassinato de uma estrangeira, perpetrado pelo respectivo marido numa pensão de Lisboa.
Desta vez, auxiliado por Stuart Carvalhais, vai ao ponto de pôr um quarto da dita pensão em pantanas e de espalhar sangue de galinha pelo aposento.
E, a encerrar o ano de 1918, "recolhe" as últimas palavras do presidente Sidónio Pais, assassinado na Estação do Rossio: "Morro eu, mas salva-se a Pátria", "Morro, mas morro bem.
Salve-se a Pátria" ou simplesmente "Morro bem.
A 12 de abril de 1919, casou civilmente em Lisboa com Lucília Ferreira (Santa Justa, Lisboa, c. 1902), doméstica, filha de Maria das Dores Ferreira, doméstica, natural de Coimbra (freguesia de São Bartolomeu).
Foi madrinha de casamento a também jornalista Virgínia Quaresma.
A 28 de junho de 1919, foi agraciado com o grau de Oficial da Ordem Militar de Sant'Iago da Espada.
Já casado com Lucília Ferreira - de quem depois se irá divorciar -, e sendo já pai de uma filha, Yolanda, Reinaldo Ferreira abala em 1920 para Paris, ao serviço da filial francesa da Agência Americana, que fora fundada pelo escritor brasileiro Olavo Bilac.
Pelos finais do ano seguinte já deixara esta empresa e radica-se em Barcelona com a família, incluindo a mãe, que o pai abandonara.
É aqui que nasce Edgar Reinaldo, que depois será o poeta Reinaldo Ferreira (filho).
Com a subida ao poder de Primo de Rivera, o jornalista regressa a Portugal, mas não sem antes enviar de Barcelona uma crónica à imprensa de Lisboa, atacando o ditador.
Assina o artigo com o seu próprio nome, mas um amigo faz-lhe ver que poderia sofrer represálias e, prudente, Reinaldo escreve por cima "Repórter".
Todavia, por um desses acasos do destino, o tipógrafo que recebe a peça vê um "x" no que não era mais do que o rabisco final da mal escondida assinatura.
Já empregado no "ABC", o jornal envia-o à Rússia, em 1925, para acompanhar a luta intestina desencadeada após a morte de Lenine.
De Paris, onde terá experimentado pela primeira vez a morfina, Reinaldo informa que lhe está a ser difícil conseguir um visto, mas vai mandando trabalho, designadamente uma entrevista forjada a Conan Doyle.
E, finalmente, começam a chegar as crónicas de Moscovo, onde o jornalista passa a vida a tropeçar em portugueses, desde o porteiro do Kremlin ao homem que embalsamou Lenine.
Thorndale é uma cidade localizada no estado norte-americano de Texas, no Condado de Milam e Condado de Williamson.
Segundo o censo norte-americano de 2000, a sua população era de 1278 habitantes.
Em 2006, foi estimada uma população de 1328, um aumento de 50 (3.9%).
De acordo com o United States Census Bureau tem uma área de
2,5 km², dos quais 2,5 km² cobertos por terra e 0,0 km² cobertos por água.
Thorndale localiza-se a aproximadamente 151 m acima do nível do mar.
O diagrama seguinte representa as localidades num raio de 32 km ao redor de Thorndale.
Estatísticas, mapas e outras informações sobre Thorndale em city-data.com
O Château de Saint-Laurent-les-Tours é um castelo em ruínas do século XI.
Localizado na comuna de Saint-Laurent-les-Tours, no departamento de Lot no sudoeste da França.
Saint-Gaudens (occitan gascon: Sent Gaudenç) é uma comuna da França, situado no departamento de Haute-Garonne, na região do Occitânia.
Anteriormente era conhecida como Mas-Saint-Pierre, o nome atual do martírio de Gaudens, pastor que recusou de desistir de sua fé e foi morto pelos visigodos no final do século V.
Site officiel de la ville de Saint-Gaudens (em francês) página visitada em 8 de julho de 2009
Office de tourisme du Saint-Gaudinois (em francês) página visitada em 8 de julho de 2009
Saint-Gaudens sur le site de l'Institut géographique national (em francês) página visitada em 8 de julho de 2009
Síla lidskosti: Nicholas Winton é um documentário eslovaco de 2002 dirigido por Matej Mináč.
O filme conta a história de Nicholas Winton, homem que salvou 669 crianças judias da extinta Checoslováquia da perseguição nazista em 1939.
O filme teve boa recepção da crítica, e foi premiado com um Emmy Internacional de melhor documentário.
No Brasil, os direitos de exibição do foram adquiridos pelo GNT.
Em 1939, Nicholas Winton salvou a vida de 669 crianças.
A maioria deles eram judeus - da Checoslováquia, ocupada pelos nazistas.
Ele as trouxe para a Grã-Bretanha e manteve isso em segredo por quase 50 anos.
Em 2002, a rainha Elizabeth II conferiu a ele o título de Sir.
Nicholas Winton: The Power of Good (me inglês) no Internet Movie Database
O Grande Cometa de 1901, formalmente designado C/1901 G1 (e nas nomenclaturas antigas como 1901 I e 1901a), também conhecido como Cometa Viscara, foi um cometa não periódico que se tornou notavelmente brilhante na primavera austral de 1901.
Visível quase exclusivamente do Hemisfério Sul, foi descoberto na madrugada de 12 de abril de 1901 como objeto a olho nu de segunda magnitude, com uma curta cauda.
No dia do periélio, a cabeça do cometa foi descrita como de cor amarelo intenso, arrastando uma cauda de 10°.
O último avistamento a olho nu ocorreu em 23 de maio de 1901.
Na madrugada de 12 de abril de 1901, um homem identificado apenas como Viscara, administrador de uma estância no Departamento de Paysandú, no Uruguai, avistou a olho nu o que seria registrado como o Grande Cometa de 1901.
O objeto já apresentava segunda magnitude e uma cauda curta visível sem auxílio óptico.
Lorenzo Kropp, astrônomo amador que mantinha um observatório próprio em Paysandú, recebeu notícia do cometa em 15 de abril por meio de um informante identificado como A.
Justo, mas não pôde observá-lo imediatamente devido ao mau tempo.
Sua primeira observação ocorreu apenas em 20 de abril.
Em 5 de maio, Kropp realizou um desenho detalhado do cometa com seu telescópio portátil de 68 mm de diâmetro e o enviou acompanhado de uma descrição ao presidente da Société Astronomique de France.
Foi Kropp quem relatou a observação de Viscara de 12 de abril às Astronomische Nachrichten, em carta de 25 de maio de 1901.
Do ponto de vista da comunidade astronômica internacional, contudo, a descoberta oficial foi atribuída a observações realizadas em 23 e 24 de abril por múltiplos observadores no Hemisfério Sul.
Na madrugada de 23 de abril, o cometa foi observado em Queenstown, na África do Sul.
No dia seguinte, 24 de abril, David Gill e Robert Innes realizaram observações no Observatório Real do Cabo da Boa Esperança; a cauda media então cerca de 10° de comprimento, e o núcleo apresentava coloração nitidamente amarelada.
Na mesma data, o cometa foi avistado no Cabo Leeuwin, na Austrália Ocidental.
Russell, no Observatório de Sydney, registrou uma cauda de aproximadamente 2° de comprimento.
Em 3 de maio, o cometa apresentava uma cauda reta de 30° e uma cauda curva de até 10°, com a cabeça em torno da magnitude 0.
O objeto percorria a fronteira entre as constelações de Touro e Erídano.
Em 2 de maio, o núcleo chegou a rivalizar com Sírius em brilho e apresentava forma elíptica distinta.
Quando o brilho atingiu o máximo, em 5 de maio, a cauda havia se aberto em leque: uma fraca cauda de plasma com cerca de 45° de comprimento e uma cauda de poeira curva de cerca de 15°.
A magnitude atingiu aproximadamente +1, podendo ter chegado a −1 ou −2 em observações telescópicas do núcleo após o nascer do sol, segundo alguns observadores.
Em 5 de maio, ao menos dois relatos independentes descreveram ondulações semelhantes a auroras na cauda do cometa.
Segundo Chambers (1909), a cauda principal não excedia 10° de comprimento, mas era precedida por uma cauda tênue de plena 30°, que se ramificava a partir da principal formando com ela um ângulo de cerca de 40°.
Em 12 de maio, embora o cometa tivesse se tornado intrinsecamente mais fraco, continuava sendo um objeto magnífico: entre as duas caudas principais eram visíveis mais duas caudas finas, totalizando quatro estruturas caudais distintas.
Eddie, em Naauwpoort, na África do Sul, descreveu a matéria que compunha a cauda longa como de aparência estriada.
Mastacembelus flavidus é uma espécie de peixe da família Mastacembelidae.
Pode ser encontrada nos seguintes países: Burundi, República Democrática do Congo, Tanzânia e Zâmbia.
Os seus habitats naturais são: lagos de água doce.
(em inglês) Bigirimana, C. & Vreven, E. 2005.
Mastacembelus flavidus. 2006 IUCN Red List of Threatened Species.
Newport é a capital da Ilha de Wight, localizada ao sul da costa da Inglaterra.Sua população é estimada em 26,109 pessoas em 2022.
Os Kree, conhecidos abreviadamente como Ruul, são uma raça alienígena que aparecem nas histórias em quadrinhos estadunidenses publicadas pela Marvel Comics.
Eles são nativos do planeta Hala, na Grande Nuvem de Magalhães, e possuem uma sociedade militarista científica e tecnologicamente avançada.
Os Kree apareceram em todo o Universo Cinematográfico Marvel, na série de televisão Agents of S.H.I.E.L.D. e nos filmes Guardians of the Galaxy (2014), Captain Marvel (2019) e The Marvels (2023).
A primeira aparição dos Kree em um painel foi em Fantastic Four #65 (agosto de 1967), e eles foram criados por Jack Kirby e Stan Lee.
Em sua primeira aparição, a Inteligência Suprema enviou Ronan à Terra para investigar o que aconteceu com um Sentinela Kree, que foi destruído pelo Quarteto Fantástico na edição anterior.
Os Kree fizeram suas primeiras aparições importantes no primeiro volume de Captain Marvel, que foi apresentado como um guerreiro Kree enviado à Terra para espionar seus habitantes em Marvel Super-Heroes #12.
A edição seguinte também veria a estreia de Yon-Rogg e Carol Danvers, uma híbrida Humana / Kree, que é a sétima e atual Capitão Marvel.
Incluindo a Inteligência Suprema, Ronan, o Acusador, e a Doutora Minerva, todos eles apareceriam na série original Captain Marvel.
Os Kree foram uma das principais facções envolvidas em Kree–Skrull War de 1971, evento que se passa no primeiro volume de Avengers.
A história estabeleceu a guerra entre os Kree e os Skrulls e envolve outros grupos como os Vingadores, os Inumanos e o Quarteto Fantástico.
Incluía várias tramas entrelaçadas em torno do retorno de Mar-Vell.
Eles também apareceram na primeira série contínua dos Inumanos, na qual é estabelecido que os antigos Kree realizaram experimentos em humanos ancestrais, o que resultou em uma ramificação superpoderosa da humanidade.
Os Kree acabaram abandonando suas cobaias, e os Inumanos passaram a criar seu próprio reino, longe da humanidade.
Os Kree aparecem nos números 18–19 da primeira temporada da Ms.
Também foi planejado originalmente que Danvers seria engravidada artificialmente pela Inteligência Suprema.
O conflito entre os Impérios Kree e Skrull continuou nas páginas do terceiro volume do Surfista Prateado.
Eles retornaram na história dos Vingadores, Operation Galactic Storm, uma sequência temática da Guerra Kree-Skrull, o Império Kree estava em guerra com o Império Shi'ar, que foi introduzido em Uncanny X-Men.
Os Krees vivem uma ditadura militar regida por um computador orgânico, a "Inteligência Suprema" - um cérebro gigantesco que agrega as maiores mentes militares do povo kree.
A soberania da Inteligência Suprema foi posta em xeque quando a dinastia regente de Hala, a Casa Fiyero, passou a almejar o controle do império.
A dinastia Fiyero conseguiu amealhar controle suficiente para tornar muitos oficiais foras-da-lei e dominar a Inteligência Suprema.
Seu paradeiro e sua condição eram desconhecidos até a Onda de Aniquilação; após este evento, ela foi encontrada à beira da morte por Ronan, o Acusador, que se viu forçado a destruí-la para livrá-la do sofrimento.
Ronan então declarou-se Imperador do que havia restado do Império Kree.
Os krees possuem tecnologia de camuflagem.
Sendo uma sociedade militar, têm uma classe de soldados de elite chamados Acusadores, que atua como sistema judiciário e reúne combatentes superqualificados.
Tais Acusadores são normalmente acompanhados, ou precedidos, por robôs vigilantes que mantêm os mundos krees sob controle.
Ceraptila é um gênero de traça pertencente à família Arctiidae.
Bates DL, Fenton MB (1990) Aposematism or startle?
Predators learn their responses to the defenses of prey.
Dunning DC, Krüger M (1995) Aposematic sounds in African moths.
Dunning DC, Acharya L, Merriman CB, Ferro LD (1992) Interactions between bats and arctiid moths.
Fullard JH, Fenton MB, Simmons JA (1979) Jamming bat echolocation: the clicks of arctiid moths.
Tiger moths and woolly bears : behavior, ecology, and evolution of the Arctiidae.
Natural History Museum - Lepidoptera - catálogo de nomes genéricos
U.S. Route 42 (ou U.S. Highway 42) é uma autoestrada dos Estados Unidos.
Autoestrada 71/Autoestrada 75 em Cincinnati
Eyetech Group Ltd é uma empresa fundada em 1983, com objetivo de fornecer armazenagem de dados para empresas comerciais.
Eyetech se transformou em um desenvolvedor para Amiga em 1993 A empresa paralisou seu contrato com a Amiga em 2005.
Célia Posser é uma advogada e política em São Tomé e Príncipe.
Serviu no gabinete da primeira-ministra Maria do Carmo Silveira entre 2005 e 2006 como Secretária de Estado da Administração Pública e Comunicação Social.
Depois de deixar o governo, ela permaneceu no país para continuar a trabalhar como advogada e foi eleita chefe da associação nacional de advogados em março de 2017.
Célia Posser foi Secretária de Estado da Administração Pública e Comunicação Social entre 2005 e 2006 no X Governo Constitucional de São Tomé e Príncipe sob a liderança da Primeira Ministra Maria do Carmo Silveira.
Durante o seu tempo no governo, ela começou a privatização das estações de rádio e televisão estatais e também premiou as duas primeiras licenças de transmissão de estação de rádio privada do país.
Posser também foi representante de São Tomé e Príncipe em 2005 nas negociações com Angola para melhorar a cooperação em defesa, transporte, pescas, comunicações e para discutir o perdão de $ 21 milhões de dívida a Angola.
Ela também serviu como presidente do Supremo Conselho de Imprensa do estado da ilha (o regulador da imprensa).
Posser trabalha como advogada em São Tomé e Príncipe desde 2007.
Ela também foi presidente da Plataforma de Direitos Humanos e Género, uma organização privada de direitos humanos sediada no país.
Posser é membro da Associação de Mulheres Advogadas.
Posser foi eleita presidente da Ordem dos Advogados de São Tomé e Príncipe em março de 2017 para um mandato de quatro anos.
Ela é a segunda mulher a ocupar a posição.
Posser prometeu garantir que os advogados do país promovessem a justiça e defendessem os direitos humanos.
Ela foi eleita em um momento difícil para o sistema judicial, quando os processos judiciais estavam suspensos devido a greves de funcionários judiciais e promotores públicos.
No seu papel como presidente da associação de advogados, Posser alertou para os perigos de uma reestruturação do sistema judiciário de cima para baixo pelo presidente Evaristo Carvalho.
Também anunciou, no dia 18 de outubro, que os advogados do país estariam interrompendo o trabalho pro bono que vinham realizando há muito tempo para os cidadãos mais pobres de São Tomé e Príncipe.
Eles já haviam trabalhado de graça e pagaram as despesas da equipa do tribunal com fundos da associação de advogados.
O acordo foi retirado na esperança de que o governo introduzisse um sistema de assistência legal adequado para permitir o acesso à justiça para todos.
A Batalha de Spicheren, também conhecida como Batalha de Forbach, foi uma batalha durante a Guerra Franco-Prussiana.
A vitória alemã obrigou os franceses a se retirarem para as defesas de Metz.
A Batalha de Spicheren, em 6 de agosto, foi a segunda de três derrotas francesas críticas.
Moltke planejou originalmente manter o exército de Bazaine no rio Saar até que ele pudesse atacá-lo com o 2º Exército na frente e o 1º Exército no flanco esquerdo, enquanto o 3º Exército se aproximava da retaguarda.
O envelhecido general Karl Friedrich von Steinmetz fez um movimento excessivamente zeloso e não planejado, liderando o 1º Exército ao sul de sua posição no Mosela.
Ele se moveu direto para a cidade de Spicheren, isolando o príncipe Frederick Charles de suas unidades de cavalaria avançadas no processo.
As baixas prussianas foram de 4 871, devido ao ataque e à eficácia do rifle chassepot francês.
Pela manhã, quando descobriram que seus esforços não foram em vão: Carlos Augusto Frossard havia abandonado sua posição nas alturas e ordenado uma retirada em direção a Mosela, onde planejava retirar-se e mudar-se para a fortaleza de Verdun, no caminho, ele foi reforçado pela divisão de Bazaine.
Eles foram novamente atacados por Karl Friedrich von Steinmetz na Batalha de Borny-Colombey.
A França havia perdido outra batalha; a incompetência de seus comandantes militares e sua falta de iniciativa são os principais culpados.
As baixas alemãs foram relativamente altas devido à falta de planejamento e à eficácia do rifle chassepot francês.
As provas do Skiff simples masculino do remo nos Jogos Olímpicos de Verão da Juventude de 2010 foram realizadas entre os dias 15 e 18 de agosto, no Marina Reservoir, em Singapura. 22 atletas estavam inscritos neste evento.
O Prêmio Globo de Melhores do Ano para Melhor Jornalista é um prêmio anual destinado ao melhor âncora da TV Globo.
Entre 1995 e 2019, a premiação foi apresentada pelo apresentador Faustão durante o programa Domingão do Faustão, passando a ser realizada a partir de 2021 pelo programa Domingão com Huck sob a apresentação de Luciano Huck.
Exclusivamente na edição de 2014, o título da categoria foi alterado para "Melhor Apresentador de Jornalismo".
Escola Estadual Professor Gasparino Batista da Silva é uma instituição pública de ensino localizada no município de Soure.
Seu nome oficial é Escola Estadual de Ensino Fundamental e Médio Professor Gasparino Batista da Silva.
A escola teve origem em 1900, sendo uma das primeiras instituições de ensino organizadas do arquipélago do Marajó.
No final do século XIX, Soure já possuía uma escola isolada dirigida pelo professor Olímpio de Lemos Pinto.
Em 28 de junho de 1900, durante o governo de José Pais de Carvalho, foi publicado o Decreto nº 867, que extinguiu as escolas isoladas do estado do Pará e criou o sistema de grupos escolares.
Como consequência dessa reforma educacional, foi inaugurado em 1 de agosto de 1900 o Grupo Escolar de Soure, considerado o primeiro estabelecimento de ensino estruturado da cidade.
A escola funcionava inicialmente em um prédio particular localizado na 2ª Rua e iniciou suas atividades com cerca de 248 alunos matriculados.
O primeiro diretor da instituição foi o professor normalista Gasparino Batista da Silva.
O Grupo Escolar de Soure foi o quinto grupo escolar fundado no estado do Pará.
Relatórios educacionais do início do século XX indicam que, em 1910, o grupo escolar possuía diversas turmas e um corpo docente composto por professoras normalistas.
Nesse ano foram registrados 275 alunos matriculados.
Em 1928, a instituição passou a se chamar Grupo Escolar Júlio Cézar, permanecendo instalada na 2ª Rua, entre as travessas 15 e 16.
Durante a primeira metade do século XX, o grupo escolar permaneceu como a principal instituição de ensino da cidade.
Em entrevista publicada em 1950 no jornal "Folha Vespertina", a vereadora sourense Antonieta da Cunha e Silva, conhecida como Professora Flor, destacou a importância da ampliação do ensino no município, afirmando que Soure possuía apenas um grupo escolar para atender a população estudantil.
Em 1 de agosto de 1954, foi inaugurado o prédio oficial da escola, localizado na Travessa 14, entre a 5ª e a 6ª Rua, durante a administração do prefeito Rodolfo Fernando Engelhard.
A nova sede passou a abrigar o funcionamento do grupo escolar, tendo como diretora a professora Enedina Milhomem.
Também na inauguração, a escola passa a se chamar Gasparino Batista da Silva, em homenagem ao seu primeiro diretor.
A partir de 1990, a escola passou a integrar oficialmente a rede estadual de ensino, sendo inicialmente denominada Escola Estadual de 1º Grau Professor Gasparino Batista da Silva.
Posteriormente, com a reorganização do sistema educacional brasileiro, passou a adotar a atual denominação de Escola Estadual de Ensino Fundamental e Médio Professor Gasparino Batista da Silva.
Final do Século XIX – Existia em Soure uma escola isolada dirigida pelo professor Olímpio de Lemos Pinto.
28 de junho de 1900 – O governador Paes de Carvalho publica o Decreto nº 867, extinguindo as escolas isoladas do estado do Pará e criando o sistema de grupos escolares.
1º de agosto de 1900 – Fundação do Grupo Escolar de Soure, primeiro estabelecimento de ensino organizado da cidade.
A escola funcionava na 2ª Rua, em um prédio particular, com cerca de 248 alunos matriculados.
Seu primeiro diretor foi Gasparino Batista da Silva.
1910 – Relatórios educacionais registram cerca de 275 alunos matriculados, indicando o crescimento da instituição.
Xie Huilin (17 de janeiro de 1975) é uma ex-futebolista chinesa, medalhista olímpica.
Xie Huilin integrou o elenco da Seleção Chinesa de Futebol Feminino, nas Olimpíadas de 1996, que ficou em segundo lugar.
«FIFA.com - Estatísticas de Xie Huilin» (em inglês)
Brian Kennedy Seals é um produtor e compositor norte-americano de Luisiana.
Destacou-se em trabalhos de álbuns como Ciara: The Evolution de Ciara e Rated R de Rihanna.
Venceu ainda um Grammy na edição de 2009, e ainda duas nomeações pela produção de singles como "Disturbia" de Rihanna e "Forever" de Chris Brown.
É também fundador do estúdio Classik Recording Studio na Califórnia.
Papalisina-1 ou proteína A plasmática associada à gravidez (PAPP-A) é uma proteína que nos seres humanos é codificada pelo gene PAPPA e usada em exames de rastreio para a síndroma de Down.
O Sistema Nacional de Bibliotecas Públicas (SNBP) é um órgão da administração federal do Brasil encarregado pela política nacional das bibliotecas públicas.
Em cada unidade federativa existe uma coordenadoria vinculada ao SNBP.
O órgão foi instituído em 1992 pelo decreto presidencial n°520, de 13/05/1992 em substituição ao antigo Instituto Nacional do Livro INL.
O SNBP é subordinado ao Ministério da Cultura/Secretaria do Livro e Leitura e é coordenado pela Fundação Biblioteca Nacional.
Incentivar a implantação de serviços bibliotecários em todo o território nacional;
Promover a melhoria do funcionamento da atual rede de bibliotecas, para que atuem como centros de ação cultural e educacional permanentes;
Desenvolver atividades de treinamento e qualificação de recursos humanos, para o funcionamento adequado das bibliotecas brasileiras;
Manter atualizado o cadastramento de todas as bibliotecas brasileiras;
Incentivar a criação de bibliotecas em municípios desprovidos de bibliotecas públicas;
Proporcionar, obedecida a legislação vigente, a criação e atualização de acervos, mediante repasse de recursos financeiros aos sistemas estaduais e municipais;
Favorecer a ação dos coordenadores dos sistemas estaduais e municipais, para que atuem como agentes culturais, em favor do livro e de uma política de leitura no País;
Assessorar tecnicamente as bibliotecas e coordenadorias dos sistemas estaduais e municipais, bem assim fornecer material informativo e orientador de suas atividades;
Firmar convênios com entidades culturais, visando à promoção de livros e de bibliotecas.
Desde o Instituto Nacional do Livro que existe convênios para repasses materiais, técnicos, logísticos e financeiros para a política de implantação de bibliotecas públicas em todos os entes do país, notadamente: os municípios, em 1995 foi denominado de Programa Uma Biblioteca em cada Município.
Com a criação do Sistema Nacional de Bibliotecas Públicas cada estado cria o similar estadual tanto para funcionar integrados e vinculados ao Sistema Nacional como também para os fundamentos relativos às redes estaduais de bibliotecas dos estados e das bibliotecas municipais.
O SEBP-CE é Coordenado pela Biblioteca Pública Governador Menezes Pimentel, operado pela Secretaria de Estado da Cultura, funcionando com 8 polos em bibliotecas de microrregiões do estado.
Órgão da administração do governo do Distrito Federal.
Foi criado em 18 de setembro 1996, pelo decreto Nº 17.684, e tem natureza jurídica de diretoria vinculada à Secretaria de Estado de Cultura do Distrito Federal.
No Piauí, o Sistema Estadual de Bibliotecas Públicas, foi criado em 2003 pelo Decreto estadual Nº 11.131, de 12 de setembro de 2003, assinado pelo então governador, Wellington Dias; publicado na edição n° 177, de 16 de setembro de 2003, do Diário Oficial do Estado do Piauí.
O Sistema Estadual de Bibliotecas Públicas do Estado do Maranhão foi criado em 2017 por meio da lei estadual nº 10.613, 5 de julho de 2017, publicada no Diário Oficial do Estado do Maranhão na edição do dia 7 de julho do mesmo ano.
O SEBP do Rio Grande do Sul foi instituído pelo decreto n. 30.947, de 24.12.1981.
Acre - Lista de bibliotecas públicas do Acre
Alagoas - Lista de bibliotecas públicas em Alagoas
Amapá - Lista de bibliotecas públicas do Amapá
Amazonas - Lista de biblioteca públicas no Amazonas
Orangeville é uma vila localizada no estado norte-americano de Ohio, no Condado de Trumbull.
Segundo o censo norte-americano de 2000, a sua população era de 189 habitantes.
Em 2006, foi estimada uma população de 184, um decréscimo de 5 (-2.6%).
2,9 km², dos quais 2,1 km² cobertos por terra e 0,8 km² cobertos por água.
Orangeville localiza-se a aproximadamente 321 m acima do nível do mar.
O diagrama seguinte representa as localidades num raio de 16 km ao redor de Orangeville.
Estatísticas, mapas e outras informações sobre Orangeville em city-data.com
NGC 6145 é uma galáxia espiral (Sc) localizada na direcção da constelação de Hercules.
Possui uma declinação de +40° 56' 47" e uma ascensão recta de 16 horas, 25 minutos e 02,4 segundos.
A galáxia NGC 6145 foi descoberta em 12 de Maio de 1828 por John Herschel.
1998 CW4 (asteroide 35451) é um asteroide da cintura principal.
Este asteroide foi descoberto no dia 6 de fevereiro de 1998 por Eric Walter Elst em La Silla.
As Aventuras de Tanguy e Laverdure é uma série de quadrinhos franco-belga criada por Jean-Michel Charlier (roteiro) e Albert Uderzo (desenhos), sobre os dois pilotos Michel Tanguy e Ernest Laverdure e suas aventuras na França.
Inicialmente intitulado 'Michel Tanguy', estreou na primeira edição da revista Pilote em 29 de outubro de 1959.
A série forneceu à Pilote um concorrente da série similar Buck Danny, publicada na revista Spirou, e Dan Cooper, que apareceu na revista Tintin.
Iniciada em outubro de 1959, a série foi continuamente publicada pela Pilote até junho de 1971.
Em seguida, foi transferiada para as revistas Tintin (1973), Super As (1979/1980), a revista católica Le Pélerin (por volta de 1981/1984), Moustique Junior ( Bélgica; 1988).
Em 2002, a série foi retomada por dois novos autores, após um longo intervalo causado pela morte de Charlier.
Tanguy et Laverdure foi traduzido para idiomas como italiano, alemão, holandês, dinamarquês, indonésio, Inglês, espanhol, português e serbocroatiano.
Foi adaptado para uma série televisiva, Les Chevaliers du Ciel, inicialmente transmitida entre 1967-69 e 1988-91, adaptada para um filme de 2005, Les Chevaliers du Ciel.
2000 DV3 (asteroide 36283) é um asteroide da cintura principal.
Este asteroide foi descoberto no dia 26 de fevereiro de 2000 por LINEAR em Socorro.
Sibiu é um judeţ (distrito) da Romênia, na região da Transilvânia.
O USS LST-943 foi um navio de guerra norte-americano da classe LST que operou durante a Segunda Guerra Mundial.
Sechellophryne pipilodryas é uma espécie de anfíbio anuro da família Sooglossidae que é endêmica da ilha Silhouette, nas Seychelles.
Habita florestas da palmeira Phoenicophorium borsigianum em altitudes superiores aos 150 metros do nível do mar, podendo ser encontrada em uma área de sete quilômetros quadrados.
É uma espécie relativamente pequena, com os machos medindo de dez a 12,6 milímetros e as fêmeas medindo entre 14,3 e 15,8 milímetros.
Sua coloração é variável, possuindo uma listra rastiforme que percorre desde a região entre os olhos e os membros anteriores até o ventre.
Possui olhos grandes e a tíbia e os dedos são pequenos.
Sua vocalização é composta por uma série de guinchos estridentes repetidos.
Foi descrita pela primeira vez em 2002, pelos pesquisadores Justin Gerlach e Johanna Willi, recebendo o nome científico de Sooglossus pipilodryas.
Porém, em 2007, os pesquisadores criaram um novo gênero, o Sechellophryne, tendo como base análises filogenéticas, morfológicas e comportamentais, no qual essa espécie foi incluída.
Seu epíteto específico é uma alusão a sua vocalização, criado pela justaposição das palavras latinas pipilo, que significa chilro, e dryas, que significa espírito da floresta, juntas significando "chilros do espírito da floresta".
É tratada como espécie em perigo crítico (CR) pela União Internacional para a Conservação da Natureza (IUCN), tendo como justificativa o fato de ser encontrada em apenas uma pequena área (sete quilômetros quadrados) e estar apresentando queda populacional.
Além disso, está sendo ameaçada pela introdução de espécies invasoras, como a planta Cinnamomum verum, e pelo aquecimento global, que está alterando o regime de chuvas da região, causando perda de habitat.
É sugerido pela IUCN como meio de retardar a sua extinção a criação de programas de reprodução em cativeiro e a remoção de espécies exóticas de seu habitat.
O Parque Nacional de Silhouette abrange sua área de distribuição em totalidade, o que pode ajudar na preservação da espécie.
Óscar Albeiro Figueroa Mosquera (Zaragoza, 27 de março de 1983) é um levantador de peso colombiano que compete na categoria de até 62 quilogramas.
Foi medalhista de prata olímpico nos Jogos Olímpicos de Verão de 2012, em Londres, e medalhista de ouro nos Jogos Pan-Americanos de 2011, em Guadalajara, e nos Jogos Olímpicos de Verão de 2016, no Rio de Janeiro.
É o terceiro titular colombiano a conquistar duas medalhas olímpicas, sendo os outros Jackeline Rentería e o atirador Helmut Bellingrodt.
Figueroa é o décimo-terceiro medalhista olímpico na história da Colômbia, o quarto a ganhar uma medalha de prata e o terceiro a ganhar uma medalha de ouro.
Ele também é o quarto levantador de peso colombiano a ganhar uma medalha nos Jogos Olímpicos e o único a conseguir quebrar um recorde olímpico.
É o primeiro levantador de peso da Colômbia a ser campeão mundial juvenil e o único a ser medalhista no campeonato mundial júnior e de maiores, em 2001 e 2006, respectivamente.
Figueroa nasceu em Zaragoza, no departamento colombiano da Antioquia.
Filho de Ermelinda Mosquera e Jorge Isaac Figueroa, é o segundo de quatro filhos de uma família de tradição mineira e de pescadores.
Sua família, oriunda de Tadó, se radicou em Zaragoza.
Na época de adolescência e início da juventude, os enfrentamentos entre paramilitares e a guerrilha estavam no auge nesta região do país, e Figueroa não obteve oportunidades de trabalho em sua cidade natal.
Isso motivou seu pais a deixarem Zaragoza e migrarem para Cartago, onde Figueroa iniciou suas atividades desportivas.
Dar Chioukh (em árabe: دار الشيوخ) é uma cidade e comuna localizada na província de Djelfa, Argélia.
Segundo o censo de 2008, a população total da cidade era de 30 372 habitantes.
Making Movies é o terceiro álbum de estúdio da banda de rock britânica Dire Straits lançado em 17 de outubro de 1980 pela Vertigo Records internacionalmente, Warner Bros.
Records nos Estados Unidos e Mercury Records no Canadá.
O álbum inclui o single "Romeo and Juliet", que alcançou o 8º lugar no UK Singles Chart, "Skateaway" e a faixa mais conhecida do álbum, "Tunnel of Love", que foi destaque no filme de Richard Gere de 1982, An Officer and a Gentleman.
Making Movies alcançou o número um nas paradas de álbuns na Itália e na Noruega.
Making Movies foi posteriormente certificado como platina nos Estados Unidos e dupla platina no Reino Unido.
É considerado um dos melhores álbuns do Dire Straits.
Depois que a turnê do álbum Communiqué terminou em 21 de dezembro de 1979 em Londres, Mark Knopfler passou a primeira metade de 1980 escrevendo as músicas para o próximo álbum da banda.
Ele entrou em contato com Jimmy Iovine depois de ouvir a produção de Iovine na música "Because the Night" de Patti Smith, uma música co-escrita por Smith e Bruce Springsteen.
Iovine também trabalhou nos álbuns Born to Run e Darkness on the Edge of Town, de Bruce Springsteen, e foi fundamental no recrutamento do tecladista da E-Street Band, Roy Bittan, para as sessões de Making Movies.
Making Movies foi gravado na Power Station em Nova York de 20 de junho a 25 de agosto de 1980.
Jimmy Iovine e Mark Knopfler produziram o álbum.
David Knopfler deixou o Dire Straits em agosto de 1980 durante a gravação do álbum, após discussões acaloradas com seu irmão.
Suas faixas de guitarra estavam quase completas para o álbum, mas foram regravadas por Mark.
David aparece em vídeo tocando "Solid Rock" e "Les Boys" ao vivo em concerto, mas essas performances precederam a gravação.
As sessões do álbum continuaram com Sid McGinnis na guitarra rítmica, embora ele não tenha sido creditado no álbum.
Dire Straits expandiu-se para um quinteto quando o tecladista Alan Clark e o guitarrista californiano Hal Lindes foram recrutados como membros do grupo em tempo integral logo após o lançamento do álbum em outubro de 1980.
Quatro músicas foram gravadas durante as sessões, mas não lançadas no álbum: "Making Movies", "Suicide Towers", "Twisting by the Pool" e "Sucker for Punishment".
"Twisting by the Pool" foi lançado no EP ExtendedanceEPlay em 10 de janeiro de 1983 e alcançou a 20º vigésima posição no Reino Unido quando lançado como single.
O título do álbum é tirado de uma linha da música "Skateaway" e do outtake "Making Movies".
Making Movies foi lançado em 17 de outubro de 1980 nos formatos LP e cassete.
Em 1981, um curta-metragem com o mesmo nome foi lançado em VHS e Beta, bem como exibido em algumas salas de cinema, consistindo em três videoclipes dirigidos pelo fotógrafo de moda/comercial Lester Bookbinder, para "Romeu and Juliet", "Tunnel of Love" e "Skateaway".
A versão original do CD foi lançada em 1984.
O álbum foi remasterizado e relançado em CD com o resto do catálogo Dire Straits em 1996 internacionalmente, e em 19 de setembro de 2000 nos Estados Unidos.
O álbum inclui algumas das canções mais conhecidas do Dire Straits.
O single principal do álbum foi "Romeo and Juliet", que alcançou o número 8 na parada de singles do Reino Unido no início de 1981.
A Biblioteca Virtual de Enfermagem é uma ferramenta de pesquisa da enfermagem brasileira.
Foi inaugurada no dia 12 de novembro de 2002 na sede do Conselho Federal de Enfermagem, no Rio de Janeiro.
E a primeira biblioteca virtual de enfermagem da América Latina e uma das primeiras do mundo.
Tem como objetivo disponibilizar fontes confiáveis de pesquisa, informações sobre escolas de enfermagem brasileiras, órgãos de fomento e e-mail para solicitar pesquisas.
Com um projeto inovador, a BVE logo passou a ser uma fonte muito utilizada, com mais de 7.000 acessos por mês.
Em 2005, a sua página foi modificada e passou a ter caráter de portal, com atualizações frequentes, a medida em que novidades apareciam na web para a enfermagem.
Com esta nova ferramenta, novas seções foram disponibilizadas para a comunidade de enfermagem, como links que remetem a textos completos (artigos, manuais, e-books, entre outros), legislação de enfermagem, Código de Ética, Bancos de Teses on-line, além de terminologia médica.
Zatanna é uma personagem ficcional de quadrinho publicada pela editora DC Comics.
Apareceu pela primeira vez em Hawkman #4 (Out-Nov. 1964).
Ela é uma mágica filha de Giovanni Zatara, um poderoso mágico (muito parecido com o Mandrake), e de Sindella.
Zatanna costuma conjurar suas mágicas através de frases ou palavras pronunciadas ao contrário, o mesmo método que era usado por seu pai, Zatara.
Zatanna integra a Sociedade da Justiça e a Liga da Justiça Sombria.
Ela tem vários poderes podendo ler mentes, hipnotizar pessoas, alterar a realidade, controlar energia, criar campos de força, manipular os elementos da natureza e como seu principal poder ela pode conjurar encantamentos, maldições e magia.
Zatanna foi criada pelo escritor Gardner Fox e pelo artista Murphy Anderson.
Apareceu pela primeira vez em Hawkman # 4 (novembro de 1964).
Quando ela é apresentada, ela está em uma missão para encontrar seu pai, Zatara, que fez sua primeira aparição em Action Comics # 1, mas não tinha sido publicado regularmente por vários anos.
O enredo atravessou vários quadrinhos publicados pela DC na época, culminando em edições da Liga da Justiça da América, também escrita por Fox.
Zatanna é a filha do mago Giovanni Zatara, que apareceu na banda desenhada de Golden Age e Sindella, membro da mística homo magi.
Seu primo mais novo, o adolescente Zachary Zatara, também é um mágico no DCU.
Zatanna faz sua vida como uma ilusionista de palco antes de descobrir suas habilidades mágicas ao investigar o desaparecimento de seu pai.
Seu traje original é baseado no traje de seu pai, mas substituindo meias de rede e saltos altos por calças.
A série culminou em Justice League of America # 51 (fevereiro de 1967).
Esta aventura da Liga da Justiça ocorreu durante o Batmanmania de televisão onde Batman estava no auge de sua popularidade.
A premissa de que a bruxa na Detetive Comics # 336 era Zatanna foi percebida como uma tentativa de fazer Batman participar dessa edição da Liga da Justiça da América, não importa quão vaga fosse a conexão com a missão de Zatanna.
Ela brevemente apareceu em recursos de backup em Adventure Comics e Supergirl de 1971 a 1973.
Zatanna auxilia a Liga da Justiça da América em algumas missões antes de ser eleito para ser membro da Justice League of America # 161 (dezembro de 1978).
Logo que Zatanna se juntou ao grupo, a identidade de sua mãe foi revelada em um enredo de várias questões.
Uma história curta de dez páginas emDC Special Blue Ribbon Digest # 5 (novembro-dezembro de 1980) revelou novos detalhes sobre a origem de Zatara e como a busca de Zatanna para localizar seu pai começou.
Durante seu mandato com a Liga da Justiça, seu nível de poder diminui, de modo que ela só pode controlar os quatro elementos da terra, do ar, do fogo e da água.
Ela estrelou uma característica de backup no World's Finest Comics # 274-278 e a limitação de seus poderes é revertida no World's Finest Comics # 277 (março de 1982).
Ela ajuda Wonder Woman e várias outras super-heroínas na luta contra uma ameaça extraterrestre.
Zatanna estreou em uma one-shot solo especial em 1987, que incluiu Zatanna explorando o contexto da sua mãe, Sindella, e batalhando contra a vilã feiticeira Allura.
Na física de partículas, o isospin fraco é um número quântico relacionado com a parte eletricamente carregada da interação fraca : Partículas com isospin fraco semi-inteiro podem interagir com os bósons W+/-; partículas com isospin fraco zero não interagem.
O isospin fraco é uma construção paralela à ideia de isospin sob a influência da interação forte .
O isospin fraco geralmente recebe o símbolo T ou I, com a terceira componente escrita como T 3 ou I 3 .
Isso pode ser entendido como o autovalor de um operador de carga .
T3 é mais importante que T; tipicamente o “isospin fraco” é usado como a forma curta do termo próprio “terceira componente do isospin fraco”.
A lei de conservação do isospin fraco está relacionada com a conservação de
Ele também é conservado pelas interações eletromagnética e forte .
Entretanto, interações com o campo de Higgs não conservam T 3, como visto diretamente pela propagação de férmions, misturando quiralidades por força de seus termos de massa resultantes do acoplamento de Higgs.
Já que o valor esperado do vácuo do campo de Higgs é diferente de zero, partículas interagem com esse campo a todo tempo, mesmo no vácuo.
Interações com o campo de Higgs mudam o isospin fraco das partículas (e a hipercarga fraca).
Férmions com quiralidade negativa (também chamados de férmions levógiros) têm
que se comportam da mesma forma sob a interação fraca .
Por convenção, férmions eletricamente carregados são atribuídos
com o mesmo sinal que a carga elétrica deles.
Por exemplo, quarks do tipo up ( u, c, t ) têm
e sempre se transformam em quarks do tipo down ( d, s, b ), os quais possuem
Por outro lado, um quark nunca decai fracamente em um quark do mesmo
Algo semelhante acontece com léptons levógiros, os quais existem como dubletos contendo um lépton carregado (e−,μ−,τ−) com
Em todos os casos, o anti-fermion correspondente tem quiralidade invertida (anti-fermion "dextrógiro") e um sinal oposto de
Férmions com quiralidade positiva (férmions "dextrógiros") e anti-férmions com quiralidade negativa (anti-férmions "levógiros") têm
e formam singletos que não sofrem interações fracas carregadas.
A simetria associada ao isospin fraco é SU(2) e requer bósons Gauge com
(W+,W− e W0) para mediar as transformações entre férmions com cargas semi-inteiras de isospin fraco.
não muda, como por exemplo, no espalhamento de neutrinos .
A soma do isospin fraco negativo e da carga positiva é zero para cada um dos bósons, consequentemente, todos os bósons eletrofracos têm hipercarga fraca
Ruben Penninga (Arnhem, 11 de setembro de 1997) é ex-voleibolista indoor, atualmente um jogador de vôlei de praia neerlandês.
Ele iniciou sua trajetória no voleibol de quadra em 2007, representou a seleção neerlandesa nos qualificatórios Sub-19 em 2013 e em 2015, na categoria Sub-20 em 2014 e em 2016.
Na temporada de 2015-16 atuou na elite nacional pelo Talentteam Papendal.
Em 2013, já competia no vôlei de praia, e formando dupla com Hans ten Dam disputou a edição da Continental Cup da Juventude, terminando em quarto lugar na fase de grupos (Grupo B) sediado em Haia e o décimo sétimo lugar no Campeonato Europeu Sub-18 em Molodechno.
No Campeonato Europeu Sub-18 de Kristiansand, foi semifinalista ao lado de Nikita Artamonov.
Com Tom van Steenis terminou em quinto lugar no Campeonato Mundial Universitário de 2018 em Munique
No circuito nacional de 2018, terminou em quinto lugar ao lado de Rik Damen.
Iniciou o circuito mundial de 2021 com Jasper Bouter, obtendo o nono lugar em Katara, o trigésimo terceiro lugar no quatro estrelas no primeiro evento de Cancún e o quadragésimo primeiro no segundo evento nesta cidade e com Christiaan Varenhorst foi vice-campeão da fase final da Continental Cup.
Em 2021 esteve com Matthew Immers e foi campeão em Groningen e em Almelo, e quinto lugar no torneio duas estrelas de Praga e medalha de prata no torneio duas estrelas em Apeldoorn.
2* de Apeldoorn do Circuito Mundial de 2021
Challenge de Itapema do Circuito Mundial de 2022
«Perfil no sitio da Beach Volleyball Database» (em inglês)
«Perfil no sitio da Federação Neerlandesa» (em neerlandês)
«Perfil no sitio da Beach Major Series» (em inglês)
«Perfil no sitio do Instagram» (em inglês)
Robert Lindstedt e Horia Tecău eram os atuais tricampeões, mas decidiram não participar juntos.
Tecău jogou ao lado de Marius Copil, mas perderam na primeira rodada para Jan Hájek e Filip Polášek.
Lindstedt jogou ao lado de Daniel Nestor, mas perderam na segunda rodada para Nicholas Monroe e Simon Stadler.
Participou das competições de ciclísmo entre os anos de 1965 e 1979.
Ele se mantém como um dos únicos cinco ciclistas a consegui-lo.
«Felice Gimondi, Memoire du Cyclisme» (em francês)
«Felice Gimondi, The Cycling Website» (em inglês)
Autobiografia de um Iogue (em inglês: Autobiography of a Yogi) é um livro escrito pelo iogue indiano Paramahansa Yogananda em 1946.
Autobiografia considerado um best-seller
foi publicado en 1946 em inglês, quando Yogananda vivia nos EUA.
Publicado nos Estados Unidos, país onde Yogananda viveu de 1920 até 1952, o ano de sua morte, o Autobiografia, posteriormente modificado pelo autor, foi ampliado após a sua morte pela Self-Realization Fellowship com novas narrativas.
As últimas edições publicadas pela Self-Realization Fellowship são alvo de disputas quanto ao seu conteúdo (ver seção "Histórico editorial do Autobiografia")
Considerado um clássico espiritual moderno por editoras, livrarias e escritores de variadas nacionalidades, na virada do milênio o Autobiografia de um Iogue foi nomeado uma das "100 mais importantes obras espirituais do século XX".
Yogananda escreve abertamente sobre o seu desejo intenso, surgido na infância, de compreender todas as experiências de vida e morte.
Quando criança, durante profunda concentração já se perguntava — o que há por trás da obscuridade dos olhos?
A morte de sua mãe quando ele tinha apenas onze anos intensificou sua busca pessoal por Deus.
Lahiri Mahasaya também foi o guru dos pais de Yogananda.
Quando tinha oito anos, Yogananda foi instantaneamente curado do cólera, segundo conta no Autobiografia, após a insistência de sua mãe para que invocasse o auxílio invisível de Lahiri Mahasaya.
Em muitos capítulos do livro Yogananda enaltece Mahavatar Babaji, Lahiri Mahasaya e seu guru, Swami Sri Yukteswar, pessoas cujas vidas, ensinamentos e influência tornaram-se parte inseparável da sua própria vida.
A busca incansável por seu guru terminou quando Yogananda encontrou Swami Sri Yukteswar.
Apesar de conhecer muitos sábios, a sua relação com Sri Yukteswar foi única.
Yogananda passou vários anos sendo treinado por seu mestre para a missão, a que fora destinado por Babaji: a de difundir a ioga no mundo.
A sabedoria de Sri Yukteswar e as muitas lições espirituais que aprendeu com ele são descritos nos capítulos "Anos no eremitério de meu mestre" e "Uma experiência em Consciência Cósmica".
Yogananda descreve também, no livro, a importância da relação entre o guru e o discípulo, que é eterna.
Yogananda relata no capítulo 12 a clarividência de Sri Yukteswar, que interrompeu a interpretação que fazia das escrituras para adverti-lo de que seus pensamentos não estavam concentrados nos ensinamentos que estava ouvindo.
Yogananda afirmou estar atento, porém, seu guru respondeu que seria então obrigado a revelar que, nas profundezas da sua mente, Yogananda criava três instituições: a primeira, numa planície; a segunda, num monte; e a terceira, junto ao oceano.
Essas palavras cumpriram-se na sequência exata, com a fundação da uma escola para meninos em Ranchi, na Índia, com a instituição da sede americana da SRF em Mount Washington e, finalmente, com a construção de um retiro em Encinitas, junto ao Oceano Pacífico.
No capítulo 33 Sri Yukteswar relata seu primeiro encontro com Bábaji, seu interesse pelo Ocidente e a revelação feita por Bábaji de que lhe enviaria um discípulo a ser treinado para divulgar a ioga nos Estados Unidos e na Europa.
Sri Yukteswar revela a Yogananda que ele era o discípulo que Bábaji prometera enviar-lhe.
Cerca de vinte capítulos da Autobiografia registram muitos milagres operados pelos personagens que Yogananda apresenta ao mundo.
No capítulo 30, intitulado "A Lei dos Milagres", ele traça paralelos entre as escrituras védicas e as leis físicas, buscando ajudar os leitores a compreender, de maneira científica, os poderes ditos milagrosos dos santos e a eterna relação entre Deus, a vida humana, a religião e a ciência.
Certo dia, Sri Yukteswar perguntou a Yogananda o motivo pelo qual ele era contra as organizações.
A divisão racial do trabalho de cuidados corresponde à separação e hierarquização das atividades de cuidado com base nas relações de raça/etnia.
Antes de tudo, é importante compreender que o trabalho de cuidado concerne à atividade de cuidar de outra pessoa, seja dando atenção e acolhimento, ou possibilitando as condições para que as suas necessidades básicas sejam atendidas.
Esse trabalho se concentra na manutenção da vida dos/as beneficiários/as do cuidado, fornecendo respostas que mobilizam as dimensões físico, cognitiva, sexual, relacional e emocional.
Essencialmente, as relações sociais de raça/etnia se encontram enraizadas no sistema colonial, uma ordem societária produtora de relações baseadas na inferioridade e na dominação da população negra (preta e parda).
Essas concepções dão materialidade não somente à estigmatização social, mas à uma subalternização estrutural que associa as pessoas pretas e pardas a um rol de atividades socialmente desvalorizadas.
Logo, é possível inferir que a divisão de classes e e a divisão sociossexual são indissociáveis da divisão racial do trabalho, pois, de maneira entrelaçada, elas forjam os determinantes para uma sociedade com desigualdades alarmantes.
Em suas obras, a autora Helena Hirata afirma que no contexto do Brasil e da França o trabalho de cuidados é realizado por migrantes.
Especificamente em território brasileiro, o trabalho formal e informal de cuidados não ocorre associado à imigração, mas a processos migratórios internos protagonizadas por mulheres em situação de extrema pauperização, que mudam de regiões em busca de uma remuneração mais estável.
Esses fluxos são expressivos na região Nordeste, entretanto, o fenômeno pode ser observado em outras localidades do país.
À luz das particularidades brasileiras, pode-se mencionar o trabalho realizado pelas trabalhadoras domésticas, importantes agentes que são reflexo da formação sócio-histórica do país e sustentam a base de cuidados das sociedades mais abastadas.
Tais mulheres desempenham um papel central para a manutenção da vida e a reprodução da força de trabalho, mas também para o pacificação dos conflitos intrafamiliares da classe média/alta.
Isso porque, no Brasil, o emprego doméstico é marcado pelo recorte de raça/etnia, sendo majoritariamente atribuído às mulheres em condições de vulnerabilidade socioeconômica.
Segundo um estudo publicado pelo Ministério das Mulheres, em 2025, as trabalhadoras domésticas representam 25% da força de trabalho remunerada no setor de cuidados no Brasil.
Assim, a categoria já soma quase 6 milhões no país, das quais 64,5% recebem menos do que um salário mínimo.
Nesse contexto, a Lei Complementar nº 150/2015 ou popularmente conhecida como PEC das Domésticas constituiu-se como um marco histórico para o reconhecimento da categoria, que define:
Art. 1º Ao empregado doméstico, assim considerado aquele que presta serviços de forma contínua, subordinada, onerosa e pessoal e de finalidade não lucrativa à pessoa ou à família, no âmbito residencial destas, por mais de 2 (dois) dias por semana, aplica-se o disposto nesta Lei.
Título a ser usado para criar uma ligação interna é Eta1 Coronae Australis.
Eta1 Coronae Australis (25 Coronae Australis) é uma estrela na direção da constelação de Corona Australis.
Considerando sua distância de 347 anos-luz em relação à Terra, sua magnitude absoluta é igual a 0.33.
Justin Boyd Wilson (Sheffield, 31 de julho de 1978 — Allentown, 24 de agosto de 2015) foi um automobilista britânico.
Morreu em decorrência de um acidente durante uma prova da IndyCar Series, no Pocono Raceway, no estado da Pensilvânia, nos Estados Unidos, após um dia internado em coma.
Wilson foi campeão da Fórmula 3000 Internacional em 2001.
Correu na Fórmula 1 em 2003 e na Champ Car entre 2004 e 2007; em 2008 se transferiu para IndyCar Series.
Era irmão do também piloto Stefan Wilson.
Em 2003 estreou na Fórmula 1 pilotando pela equipe Minardi, disputando onze corridas até o GP da Grã-Bretanha, nas últimas cinco provas passou a correr pela equipe Jaguar, substituindo o piloto brasileiro Antônio Pizzonia, que foi substituído por causa dos fracos resultados pela equipe.
Wilson conquistou seu único ponto no GP dos Estados Unidos, onde terminou na oitava posição.
Em 2004 se transferiu para a Champ Car, disputando pela equipe Conquest terminando ao final do campeonato na 11ª posição.
Wilson conquistou suas duas primeiras vitórias na categoria em Toronto e no México, também conquistou um terceiro lugar e duas poles, terminando a temporada na 3ª posição.
Nos dois anos seguintes terminou o campeonato na segunda posição.
Em 2006 chegou sete vezes ao pódio, sendo uma delas vencendo a etapa de Edmonton, já em 2007 conquistou cinco pódios e uma vitória na Holanda.
Com reunificação da Champ Car com IRL, Wilson se transferiu da RuSPORT, que não se transferiu para nova categoria, para Newman/Haas/Lanigan, onde terminou a temporada na 11ª posição, com um terceiro lugar e uma vitória em Detroit.
Em 2009 acabou perdendo a vaga na N/H/L, e se transferiu para pequena equipe Dale Coyne.
Logo na primeira prova conquistou a terceira posição em São Petersburgo.
Mais tarde em Watkins Glen conquistou a primeira vitória da história da equipe, e sua segunda vitória na categoria.
Após a batida de Karam, vários pedaços de seu carro foram pelos ares, sendo que um desses pedaços acertou a cabeça de Wilson, o que o fez perder o controle de seu carro e bater no muro.
Após a batida, as equipes de resgate rapidamente foram ao local do acidente e encontraram o piloto britânico desacordado, tiraram-no do carro e levaram-no de helicóptero ao Lehigh Valley Hospital, em Allentown.
O primeiro boletim médico divulgado dizia que Justin Wilson estava em coma e em estado crítico.
Um dia depois, começaram a surgir boatos de sua morte, que foi oficializada durante a noite.
Vários pilotos prestaram homenagens nas redes sociais, entre eles Josef Newgarden, seu melhor amigo na categoria.
↑2 Última prova na "Champ Car" e unificação com a "IRL"
«Página oficial de Justin Wilson» (em inglês)
Por enquanto funcionando no estado de São Paulo, e no município de São Paulo, como Nota Fiscal Paulistana, com previsão de atingir mais municípios em termos de incentivos fiscais, na forma de renúncia tributária.
De acordo com a legislação atual, no ato da compra, o cidadão informa o seu CPF ou CNPJ.
O número vai para a Secretaria da Fazenda (SEFAZ) e ficam gravados a quantidade e o valor das compras.
Até 30% do ICMS recolhido pelo estabelecimento volta ao comprador em créditos ou abatimentos no IPVA, etc., em valores acima de R$25,00.
O cidadão que se cadastrar no sistema da Nota Fiscal Paulista tem o benefício de poder visualizar todas as notas fiscais emitidas com seu nome por meio da internet.
Além disso, são sorteados prêmios através de sorteio dos cupons obtidos a cada cada R$100,00 de compra efetiva pelo consumidor.
O acesso à Nota Fiscal Paulista pode ser feito de suas formas:
através do website do programa do Governo de São Paulo, ou
através de aplicativo mobile de terceiros.
Os créditos são gerados a partir do valor registrado no cupom fiscal.
De acordo com as regras do programa, até 20% do ICMS (Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços) da nota podem ser restituídos ao consumidor.
Para ter o direito de resgatar os créditos da Nota Fiscal Paulista para sua conta bancária, o participante precisa acumular pelo menos R$ 25.
A Secretaria da Fazenda de São Paulo (SEFAZ-SP) libera novos lotes de créditos duas vezes ao ano, em abril e em outubro.==Referências==
Dicas, Verdades e Mitos sobre a Nota Fiscal Paulista
How Nota Fiscal Paulista enforce Brazilian Tax policy (em inglês)
Com quatro formações ao longo de quase quinze anos, a banda ficou conhecida e é mais lembrada pela sua fase inicial com seus membros originais.
A primeira formação, liderada pelo cantor Luiz Arcanjo, reuniu músicos como Davi Sacer, Ronald Fonseca e David Cerqueira.
De 2003 a 2007, o grupo lançou discos e músicas que se tornaram populares no público cristão, marcados pela parceria de composição entre Arcanjo e Sacer.
Os álbuns Toque no Altar (2003), Deus de Promessas (2005) e Olha pra Mim (2006) receberam aclamações posítivas da crítica e alcançaram grande popularidade e sucesso comercial dentro do público religioso.
A banda sofreu uma cisão no final de 2006 após conflitos com Marcus Gregório, pastor do Ministério Apascentar, que decidiu criar uma gravadora com intuitos comerciais, ato considerado inaceitável para parte dos músicos.
A partir desta divisão, surgiu a banda Trazendo a Arca e após uma disputa judicial contra o Pastor Marcos Gregório, os lançamentos realizados durante esse período foram reinvidicados aos membros do Trazendo a Arca.
Em 2007, a banda recebeu novos integrantes, como o cantor e compositor Rafael Bitencourt.
Desta formação, destacou-se o álbum É Impossível, mas Deus Pode (2007), especialmente pelas músicas "Deus do Impossível" e "Eu Vou Viver uma Virada", que recebeu indicação ao Grammy Latino.
Em 2009, Marcus Gregório se reconciliou com os integrantes do Trazendo a Arca, ao mesmo tem que a segunda formação se encerrou.
Neste ínterim, Rafael seguiu carreira solo, Davi Sacer deixou o Trazendo a Arca e gravou com o Apascentar o álbum Ao Deus das Causas Impossíveis (2011).
Após uma tentativa frustrada de estabelecer a terceira formação, o grupo foi reformulado com uma quarta formação a partir de 2014.
O primeiro disco com os novos membros foi lançado em fevereiro de 2016, chamado Há Poder no Nome de Jesus, com produção de Ronald Fonseca e distribuição da gravadora MK Music.
Tempos depois, o vocalista Samuel Vinholes deixou o grupo.
O Apascentar foi recordista de prêmios no Troféu Talento durante a formação original.
Foram três anos consecutivos vencendo a categoria mais importante da premiação, Música do ano.
Nela, o grupo venceu com "Restitui" (2005), "Deus de Promessas" (2006) e "Olha pra Mim" (2007).
A segunda formação também chegou a receber indicações em 2008 e 2009 em várias categorias.
Fundado em março de 1993, o Ministério Apascentar de Nova Iguaçu, já era uma igreja evangélica na Baixada Fluminense com uma tradição musical, com vários músicos profissionais que atuavam nas equipes musicais.
Em 1996, gravaram um disco chamado Tempo de Graça, que não chegou a ser lançado a nível nacional.
No ínicio da década de 2000, o Ministério começou a planejar a gravação de um disco para lançamento e com a formação da época gravou e lançou o álbum de estréia Vestes de Louvor, que foi um fracasso comercial.
Depois do lançamento de Vestes de Louvor, todos os músicos que atuavam na igreja saíram para congregarem em outras igrejas.
Marcus Gregório, uma das lideranças da igreja, pensou e realizou uma estratégia: formou uma banda de músicos assalariados para garantir maior compromisso e fidelidade com a igreja.
Entre os músicos selecionados, estavam os cantores e compositores Davi Sacer e Luiz Arcanjo, além de instrumentistas como André Mattos, Deco Rodrigues, Marcell Compan e Leandro Silva.
O conjunto lançou em 2003 o álbum Toque no Altar, que junto com o álbum que seria lançado no mês seguinte renderia dez indicações no maior prêmio da música cristã brasileira daquela época, o Troféu Talento de 2005.
Em novembro daquele ano, Marcus Gregório iniciou uma campanha no Ministério Apascentar, e quem participaria ganharia um CD do grupo com duas faixas.
Entre Lençóis é um filme de drama romântico brasileiro dirigido pelo colombiano Gustavo Nieto Roa e escrito por Renê Belmonte.
Todo o filme se passa num motel, onde Roberto (Reynaldo Gianecchini) e Paula (Paolla Oliveira) se apaixonam logo depois de terem se conhecido numa boate.
O filme é uma versão em português de outro filme do diretor, Entre Sábanas, em língua espanhola.
Gustavo afirmou que a quantidade de motéis no Brasil era algo que chamava a atenção, inspirando-o a fazer um filme sobre o tema.
Ele escolheu Reynaldo como ator após analisar seus trabalhos passados, enquanto ele entrevistou diversas atrizes antes de escolher Paolla para o filme.
Para fazer seu personagem, Reynaldo disse que "buscou o que havia dentro dele", enquanto Paolla assistiu filmes como Before Sunrise (1995) e Before Sunset (2004).
O filme foi orçado em 950 mil reais e suas filmagens ocorreram durante três semanas num motel do Rio de Janeiro.
Lançado nos cinemas em 5 de dezembro de 2008, Entre Lençóis teve recepção negativa da crítica, que criticou em especial o roteiro, a trilha sonora e a qualidade técnica.
Na mesma época, a equipe do filme Na Cama acusou o diretor de plagiar seu filme, por conter uma premissa similar.
Segundo dados da Agência Nacional do Cinema (Ancine), o filme arrecadou 1,1 milhão de reais.
Posteriormente, foi lançado em DVD e exibido no Corujão, da TV Globo.
O filme se passa em apenas um final de noite e início de uma manhã, contando com apenas dois atores.
Roberto é recém-separado e se encontra numa balada com Paula, que está prestes a se casar.
Os dois vão para um motel e passam uma noite juntos, de início, apenas pelo sexo.
No entanto, eles passam a conversar sobre assuntos como religião, profissão, filhos, dinheiro e perda da virgindade.
Logo, eles se apaixonam, e questionam se podem levar adiante uma relação que a princípio parecia ser apenas casual.
Entre Lençóis foi dirigido pelo colombiano Gustavo Nieto Roa, sendo essa sua estreia no Brasil, e produzido por Thiago Müller.
Gustavo afirmou que decidiu trabalhar no país pois é apaixonado "pela música, pela gente, pelas paisagens, pela história", e que "o Brasil é o país do futuro no cinema".
Segundo ele, a quantidade de motéis, especialmente em São Paulo e no Rio de Janeiro, era algo que chamava sua atenção, levando-o a questionar: "o que se passa nestes motéis?".
Sua ideia inicial era fazer um filme com dez histórias curtas e distintas sobre o tema, mas decidiu fazer apenas uma.
Gustavo então contou sua ideia a Renê Belmonte, que foi pedido para criar um roteiro de "uma história de amor de um casal, com começo, meio e fim mas que se passasse numa noite em um quarto de motel".
Gustavo disse que a história poderia demonstrar a mudança da mentalidade da mulher, que estava se tornando menos submissa e tendo mais iniciativa.
Sobre uma sequência, que era possível considerando a cena final do filme, Gustavo disse: "Espero que Renê faça o segundo.
Este filme tem uma continuidade, que queremos fazer.
Entretanto, Renê disse que Entre Lençóis não foi feito pensando numa sequência, mas sim na pergunta "o amor perfeito sobrevive ao mundo real?" e concluiu: "Acho bacana de uma história quando ela não se encerra ali.
Ayşe Afet İnan (Salonica, 30 de outubro de 1908 – Ancara, 8 de junho de 1985) foi uma historiadora e socióloga turca.
Ela era uma das oito filhas adotivas de Mustafa Kemal Atakürk.
Afet ficou conhecida por seu envolvimento na prática da antropologia física, tendo medido mais de sessenta mil crânios na Anatólia, o que reforçou a veracidade da Tese da História Turca.
Afet İnan nasceu filha de Bei İsmail Hakkı (Ísmail Hakki Uzmay) e Hanım Sehzane de Doyran (hoje Dojran), em 1908 no distrito de Kesendire (Polyoroz, atualmente Kassandra, Grécia) no Vilaiete da Salonica.
Ela a sua família emigraram para Adapazarı por causa da Guerras Balcânicas.
Ingressou na escola primária ainda em Adapazarı em 4 de março de 1913.
Eles então se mudaram para Ancara, Mihalıççık, Karaoğlan, Biga.
Sua mãe, Sehzane morreu de tuberculose em 15 de maio de 1915.
Quando seu pai se casou com uma jovem garota, Ayşe Afet decidiu se tornar professora e a viver aos próprios custos.
Enquanto eles viviam em Biga, a sua irmã mais nova Nezihe havia nascido do segundo casamento de seu pai.
Em 1920, ela terminou o seus seis anos de educação primária.
Em 1921, eles se estabeleceram em Alanya.
Em 1922, ela conseguiu uma qualificação para ensinar em Elmalı e foi contratada como diretora na Escola de Garotas de Elmali.
Ela se formou pela Faculdade de Professoras de Bursa para Meninas em 1925, e começou a trabalhar como professora primária em Esmirna.
Ela conheceu Mustafa Kemal Atatürk em outubro do mesmo ano durante sua visita em Esmirna.
Afet foi enviada em 1925 por Atatürk para Lausana, Suíça, para aprender francês.
Após retornar à Turquia em 1927, ela frequentou o Liceu Notre Dame de Sion Istanbul.
Depois de terminar lá, foi indicada como professora secundária de história.
Em 1935, Afet İnan foi para Suíça novamente e tornou-se aluna de Eugène Pittard na Universidade de Genebra entre os anos de 1936 e 1938.
Em 1939, depois de se formar, obteve um doutorado em sociologia.
Em 1950, tornou-se professora da Universidade de Ancara.
Ela foi a cofundadora e membra dirigente da Sociedade Histórica Turca.
Inan morreu em 8 de junho de 1985, em Ancara, deixando sua filha Arı e seu filho Demir.
O "Prêmio de Estudos Históricos Afet Inan" é concedido bienalmente pela Fundação de História Turca em cooperação com a família de İnan.
Kemal Atatürk'ün el yazıları, Ankara, Türk Tarih Kurumu, 1969
O Myasishchev DB-108 foi um desenvolvimento experimental soviético do bombardeiro Petlyakov Pe-2 durante a década de 1940.
Apenas três protótipos foram construídos, com apenas dois deles tendo voado.
Após a morte de Vladimir Petlyakov em janeiro de 1942, Vladimir Mikhailovich Myasishchev deu sequência ao desenvolvimento do Pe-2, iniciando então o DB-108.
"DB" significa bombardeiro de longo alcance e 108 foi uma designação dada pelo NKVD.
Os três protótipos foram identificados pelas iniciais de seu projetista, "VM".
Os três protótipos tinham o mesmo desenho básico.
Sua asa cantilever era média e tinha painéis retangulares entre a raiz e os motores, com os radiadores instalados no bordo de ataque.
Os motores eram montados a frente do bordo de ataque, em longas carenagens que também acomodavam o trem de pouso.
Os radiadores de óleo eram instalados também no bordo de ataque, nas partes mais externas, equipados como pontas semi-elípticas, com cerca de 5° de diedro.
Sua fuselagem era oval em seção-cruzada e afunilava-se para trás, com extremidades apontadas.
O nariz era semi-envidraçado na parte inferior e a cabine de pilotagem era envidraçada na parte superior, colocada à frente do bordo de ataque.
Na parte traseira do plano tetragonal, com os estabilizadores montados ao meio, com um diedro marcante, onde o leme instalado tinha um perfil praticamente oval.
O bordo de fuga da ampla corda média aerodinâmica possuía profundores levemente curvados, com compensadores na parte interna.
Uma bequilha retrátil era posicionada logo à frente do bordo de ataque do estabilizador horizontal.
O primeiro protótipo, o VM-16, era tripulado por um piloto e um navegador/atirador/bombardeiro, sentados lado a lado, mas olhando para lados diferentes.
Este último operava remotamente uma metralhadora na cauda de 12,7mm a partir desta posição, mas precisava se locomover para o nariz semi-envidraçado para cumprir as tarefas de bombardeio.
O desenvolvimento foi concentrado em melhorar o armamento defensivo.
O segundo protótipo, VM-17, foi apenas testado em solo, adicionando um terceiro membro na tripulação para operar suas armas.
Foi eventualmente modificado no Myasishchyev VB-109, descrito brevemente abaixo.
O último protótipo, VM-18, tinha uma envergadura 16% maior e um comprimento 10% maior, com um quarto membro de tripulação em uma cabine alongada para trás, a fim de operar suas armas, uma na cabine de pilotagem e outras duas operadas remotamente na parte dorsal e ventral.
Havia também uma outra arma que atirava para a frente da aeronave.
O VM-16 voou pela primeira vez em 30 de dezembro de 1944.
O VM-17 não voou até o fim de 1945, após ter sido modificado no VB-109; O VM-18 voou em 1946, apesar dos testes em voo não terem sido concluídos antes do cancelamento do programa.
Uma metralhadora de 12,7mm na cauda, remotamente operada.
Voou pela primeira vez em 30 de dezembro de 1944.
É desenvolvido e executivo produzido por Adam Peltzman e uma colaboração conjunta entre DreamWorks Animation Television e WildBrain Studios.
A série foi lançada em 26 de janeiro de 2021, na Netflix.
A série narra as aventuras de Tag e de seus diversos amigos na fictícia cidade canina de Pawston (bra: Cachorrolândia, prt: Vila-Pata).
A primeira temporada foi lançada no catálogo da Netflix em 26 de janeiro de 2021, seguida pela segunda temporada em 7 de dezembro de 2021.
A terceira temporada foi lançada em 19 de setembro de 2022.
A quarta e última temporada foi lançada em 27 de novembro de 2023.
A série conte uma história de Tag Barker, uma jovem cadela laranja que adora fazer amigos e conduzir a sua motocicleta o mais rápido possível.
Há um leve medo quando Tag e seus amigos partem em aventuras, mas os próprios cães nunca parecem assustados ou em perigo.
Caso contrário, Tag e amigos são ótimos modelos e vão deixar os pré-escolares (e seus adultos) rindo alto de suas travessuras.
As histórias giram em torno de Tag Barker, uma cadela laranja amigável de 6 anos que gosta de vai, vai, vai.
Ela fala rápido, dirige rápido e quer fazer novos amigos o mais rápido possível.
Ela é uma funileiro que adora consertar sua motocicleta e inventar novas engenhocas.
Tag vive na cidade de Pawston com sua família que são Ma, Paw, Grandma, Grandpaw e seus irmãos.
Seu melhor amiguinho Scooch Pooch o cachorrinho azul que mora na casa ao lado, e a dupla se aventura por Pawston na motocicleta e no sidecar de Tag.
Tag e Scooch tentam resolver problemas, como lidar com um engarrafamento para chegar a uma festa de cachorro ou ajudar o novo cão carteiro a entregar a correspondência.
Ao longo do caminho, Tag aprende que às vezes é melhor ir devagar e ser paciente.
Tag Barker e Scooch Pooch partem para as corridas para mais aventuras em Pawston.
Tag Barker (bra: Tag Patas, prt: Tag) a protagonista da série, uma jovem cadela laranja de 6 anos da raça Beagador.
Ela usa uma coleira roxa com uma etiqueta em forma de bandeira presa a um osso.
Ela é hábil em fazer invenções e também adora muito sua família, seus pais, irmãos, e avós.
Ela é um cão eletrizante e ansioso que adora uma aventura.
Ela está sempre disposta a fazer as coisas muito rapidamente quando se trata de correr ela está sempre lá, Tag é um cachorro muito ocupado que tem muitos amigos.
Tag tem o seu melhor amigo o cachorrinho azul Scooch Pooch, o seu treinador dos rivais Sam Whippet e seus amigos ou desafetos Frank e Beans.
Ma Barker (bra: Ma Patas, prt: Mãe) a mãe da família, uma cadela lavanda da raça Beagador.
Ela trabalha dirigindo em um dirigível amarelo.
Sandstone é uma cidade localizada no estado americano de Minnesota, no Condado de Pine.
Segundo o censo americano de 2000, a sua população era de 1549 habitantes.
14,1 km², dos quais 13,7 km² cobertos por terra e 0,4 km² cobertos por água.
Darko Kovačević - em sérvio, Дарко Ковачевић (Kovin, 18 de novembro de 1973) é um ex-futebolista profissional sérvio, que atuava como atacante.
Projetado no futebol iugoslavo no Proleter Zrenjanin e no Estrela Vermelha de Belgrado.
Ex-jogador de Lazio e Juventus, ambos clubes da Itália.
Seus melhores momentos foram na Real Sociedad.
Em duas passagens pelo clube basco, marcou 91 gols em 277 partidas e foi vice-campeão espanhol em 2003, na surpreendente temporada que revelou Xabi Alonso.
Sua dupla ofensiva com o turco Nihat Kahveci foi uma das mais eficientes do futebol espanhol recente.
No dia 13 de janeiro de 2009, o atacante foi submetido a uma cirurgia no coração e foi aconselhado a encerrar a carreira.
O jogador abandonou oficialmente os gramados em maio num amistoso comemorativo ao bicampeonato do Olympiacos.
Com a camisa do Olympiakos, ele marcou 21 gols em 42 jogos disputados.
O atacante teve passagens por equipes da Inglaterra, Espanha e Itália, além do Estrela Vermelha de Belgrado e na seleção da Sérvia.
Jogador de presença de área, possuía características de um artilheiro nato, sempre preocupando muito os zagueiros adversários, principalmente nas jogadas de bola aérea.
Pela Seleção Iugoslava pós-Guerras de Independência, foi à Copa de 1998 e à Eurocopa 2000.
Seu último jogo foi em 2004, já pela Seleção Servo-Montenegrina.
Em 2020, o futebolista tomou um tiro em sua perna ao sair de sua residência em Glyfada, na Grécia.
Melhor Jogador Estrangeiro do Campeonato Grego: 2007–08
O Campeonato Mundial de Esgrima de 1974 foi a 40ª edição do torneio organizado pela Federação Internacional de Esgrima (FIE).
O evento foi realizado em Grenoble, França.
Site da Federação Internacional de Esgrima
2000 GP46 (asteroide 31908) é um asteroide da cintura principal.
Este asteroide foi descoberto no dia 5 de abril de 2000 por LINEAR em Socorro.
A Estação Venezuela é uma das estações do Metro de Buenos Aires, situada em Buenos Aires, entre a Estação Once - 30 de Diciembre e a Estação Humberto I.
Localiza-se no cruzamento da Avenida Jujuy com a Rua Venezuela.
«Subte - Buenos Aires Ciudad - Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires» (em espanhol)
São Paulo e Vasco da Gama são dois clubes gigantes do futebol brasileiro que representam um grande confronto interestadual entre Rio de Janeiro e São Paulo.
Desde a chegada do Futebol ao Brasil sempre houve uma grande discussão e disputas entre o futebol paulista e carioca, considerados desde então os maiores do país.
Vasco da Gama e São Paulo são clubes que aumentam ainda mais a rivalidade, um confronto cheio de jogos marcantes e decisivos, incluindo finais e jogos eliminatórios.
Final do Torneio Octogonal Rivadavia Corrêa Meyer
A primeira decisão envolvendo os clubes ocorreu na Copa Rivadavia, torneio considerado um dos sucessores da Copa Rio.
O clube cruzmaltino conquistou o título com duas vitória sobre o tricolor paulista, título que até hoje é reverenciado pelo clube.
O confronto mais importante entre as equipes ocorreu na final do Campeonato Brasileiro de 1989.
Ambas as equipes chegaram à decisão por terem liderado seus grupos na segunda fase da competição.
O primeiro e único jogo da decisão foi realizado no Estádio do Morumbi com vitória vascaína por 1 a 0 e evitando o jogo de volta por ter feito a melhor campanha nas fases anteriores.
São Paulo: Gilmar; Netinho, Adílson, Ricardo Rocha e Nelsinho; Flávio, Bobô e Raí; Mário Tilico, Ney Bala e Edivaldo (Paulo César).
Vasco: Acácio; Luiz Carlos Winck, Quiñonez, Marco Aurélio e Mazinho; Zé do Carmo, Marco Antônio Boiadeiro e Bismarck; Sorato, Bebeto e William.
Em 1951, o Vasco eliminou o São Paulo nas quartas de final do Torneio Início do Rio-São Paulo.
Em 1998, o Vasco eliminou o São Paulo nas quartas de final da Copa do Brasil.
Em 1999, o Vasco eliminou o São Paulo na semifinal do Torneio Rio-São Paulo.
Em 2000, o Vasco eliminou o São Paulo na semifinal do Torneio Rio-São Paulo.
Em 2002, o São Paulo eliminou o Vasco nas quartas de final da Copa do Brasil.
Em 2015, o São Paulo eliminou o Vasco nas quartas de final da Copa do Brasil.
Em 2021, o São Paulo eliminou o Vasco nas oitavas de final da Copa do Brasil.
Em 2003 o São Paulo eliminou o Vasco pela primeira fase da Copa Sul-Americana, em grupo que também contava com o Grêmio.
As estatísticas pelo Campeonato Brasileiro Unificado:
Última partida considerada: 20 de maio de 2023, Campeonato Brasileiro de 2023, São Paulo 4-2 Vasco da Gama.
Vasco da Gama 7–1 São Paulo - Estádio São Januário (Campeonato Brasileiro de 2001), 25 de novembro de 2001.
Maior goleada do São Paulo (quatro resultados iguais):
São Paulo 5–1 Vasco da Gama - Estádio do Morumbi (Campeonato Brasileiro de 2013), 29 de maio de 2013.
São Paulo 5–1 Vasco da Gama - Estádio do Morumbi (Campeonato Brasileiro de 2006), 4 de outubro de 2006.
No elenco principal, Harry Carey, Kent Taylor e Paul Kelly.
Foi diretor do Instituto Nacional de Música , hoje Escola de Música da UFRJ, tendo sido nomeado em 25 de maio de 1903 para tal cargo, em substituição ao maestro Alberto Nepomuceno .
Sua gestão se estendeu até o ano de 1906, data de 22 de outubro, quando Alberto Nepomuceno voltou a dirigir a instituição .
Após servir como diretor, retornou a seu cargo de professor de piano da mesma instituição, atuando até pelo menos o ano de 1923 .
É o patrono da cadeira de número 25 da Academia Brasileira de Música.
Em 1854 a família se muda para São Paulo indo residir na rua da Casa Santa n°10 que tem hoje o nome de Riachuelo.
Portanto, bem próxima da Faculdade de Direito e por onde passavam diariamente os estudantes a caminho das aulas.
Jean Jacques Oswald abriu um depósito de pianos e foi um dos primeiros a comercializar o instrumento, já bastante procurado nessa época, na capital da província.
Como todo o início é difícil, madame Carlota auxiliava no orçamento da casa dando lições de piano, chamando alunos por anúncios colocados no Correio Paulistano.
No meio de tantos pianos que o pai vendia e ouvindo as aulas dadas pela mãe, não seria estranho que o pequeno Oswald também se interessasse em aprender a tocar o tão sonoro instrumento.
Certamente recebeu de sua própria mãe as lições iniciais.
Em 1860 chegou a São Paulo uma companhia francesa de teatro musicado vinda do Rio de Janeiro.
Trazia como regente da orquestra o francês Gabriel Giraudon, músico de excelente formação em seu país.
Depois de algumas apresentações, a companhia se dissolveu e Giraudon resolveu permanecer na pacata cidade paulistana.
Logo anunciou que dava aulas de piano, canto, harmonia e composição.
Era o mestre que o progresso rápido do menino Oswald necessitava.
Henrique Oswald foi matriculado para as primeiras letras no Seminário Episcopal, situado no bairro da Luz.
E mesmo na escola o gosto pela música teria campo propício para desenvolver-se.
Ainda que fosse um menino, seu talento e a desenvoltura como se comportava ao piano e ao órgão, fizeram com que os padres diretores do Seminário o escolhessem para organista da igreja anexa à escola.
Em 5 de abril de 1864 Giraudon organiza um espetáculo no teatrinho do Pátio do Colégio com seus alunos Antônio Ferreira de Morais, o menino prodígio de doze anos Henrique Oswald e a cantora sra.
Oswald tocou ao piano uma valsa de autoria de seu mestre intitulada
Le Tourbillon e a peça Tema e variações de Hünten, além de acompanhar Giraudon em outras músicas.
Alguns dias depois, o crítico do Correio Paulistano declarava que "o menino Oswald admirou aos assistentes pela descomunal inteligência e estudo que revelou".
E continuava o artigo com outros elogios.
Mais duas vezes o menino Oswald se apresentou ao publico paulistano.
A primeira, em 1865, num recital organizado por Giraudon, com a participação de suas várias alunas e um outro jovem discípulo.
Piesartrinos (Piesarthrini) é uma tribo de coleópteros da subfamília Cerambycinae.
Gênero Lacordairina (Vives, Sudre, Mille & Cazères, 2011)
João Targino de Araújo (Guarabira, 27 de março de 1927 — São Paulo, 28 de outubro de 2017) foi um médico, pesquisador, professor, escritor e pintor brasileiro.
Hematologista, descobriu em suas pesquisas que o excesso de chumbo emitido pela gasolina de automóveis causa anemia, motivando as leis que obrigaram as refinarias de petróleo a substituir o chumbo pelo álcool no Brasil ainda nos anos 1970.
Também foi o introdutor das eletroforeses de hemoglobinas para diagnóstico de anemias hereditárias.
Membro Honorário da Academia de Medicina de São Paulo, cadeira 039, nasceu no atual município de Alagoinha, na Paraíba e cresceu em Entre Rios, na Bahia.
Posteriormente mudou-se a Salvador, onde se graduou em medicina pela Universidade Federal da Bahia, em 1953, tendo sido colega da ilustríssima Dr.ᵃ Maria Theresa de Medeiros Pacheco.
Posteriormente, especializou-se em hematologia no Hospital das Clínicas da Faculdade de Medicina Universidade de São Paulo (USP), onde padronizou a técnica para a realização do esplenograma normal e patológico, não existente até a referida data no Brasil.
Doutor pela Faculdade de Medicina da Universidade de São Paulo em 1964, introduziu no Brasil a técnica de eletroforese de hemoglobina para estudo das hemoglobinas anormais.
Foi um dos primeiros discípulos do Professor Doutor Michel Abu-Jamra, tendo publicado juntos o estudo sobre a incidência de hemoglobinas anormais na população da cidade de São Paulo, em 1965, pela Revista do Hospital das Clínicas da Faculdade de Medicina de São Paulo.
Realizou, na própria Universidade de São Paulo, estudos para demonstrar que o chumbo contido na gasolina emitido no ar pelos veículos, principalmente nas concentrações urbanas, era responsável pelo fenômeno do “pontilhado azul” nos glóbulos vermelhos do sangue, causando anemia.
A solução foi a substituição do chumbo pelo álcool, mistura que permanece até hoje.
Em 1979, obteve o título de livre-docente na Faculdade de Medicina da Universidade de São Paulo, com o tema ''Talassemia Beta-Heterozigótica — Métodos de Estudo, Formas Identificadas em São Paulo''.
Exerceu o cargo de professor titular de hematologia da Faculdade de Medicina de Jundiaí e professor do curso de pós-graduação da Faculdade de Medicina da Universidade de São Paulo, na área de hemoglobinopatias, tendo publicado mais de 20 artigos científicos no exterior.
Na literatura escreveu o romance “Armadilha”, publicado em 1996.
Seu último artigo científico foi publicado em 2006, relativo ao tratamento da anemia falciforme na infância.
Participou da criação do Laboratório de Gastroenterologia e Hepatologia “João Alves de Queirós e Castorina Bittencourt Alves”, no Instituto de Medicina Tropical da USP, em 11 de outubro de 2006.
Em 15 de dezembro de 2016, foi sancionada a Lei n.º 1.384, do Município de Guarabira, Paraíba, denominando a Rua Projetada n.º 04 como “Rua João Targino de Araujo”.
Prêmio Estácio Gonzaga — II Congresso Brasileiro de Hematologia, São Paulo (1969);
Concurso de Pintura (medalha de bronze) — Associação dos Médicos do Hospital das Clínicas da USP (1971);
Prêmio Estácio Gonzaga — V Congresso Brasileiro de Hematologia, Recife (1975);
Prêmio da Academia de Medicina de São Paulo — categoria acadêmica (1991).
Olímpio Adolfo de Sousa Pitanga (Bahia, setembro de 1836 — Porto, outubro de 1906) foi um advogado e político brasileiro.
Filho de João de Sousa Gomes Pitanga e de Maria Clara de Jesus Pitanga.
Casou com Cândida Paulina Ferreira Guimarães Pitanga.
Foi deputado à Assembleia Legislativa Provincial de Santa Catarina na 16ª legislatura (1866 — 1867), na 17ª legislatura (1868 — 1869), e na 25ª legislatura (1880 — 1881).
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense.
Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.
Joan Sodré é o nome artístico de José Antônio Sodré (nascido em Brotas de Macaúbas, Bahia, 31 de outubro de 1955).
É um cantor, compositor, instrumentista e poeta brasileiro.
Seu nome artístico é formado pelas duas primeiras letras de seu primeiro e segundo nome: "Jo" e "An".
Nascido no sudoeste da Bahia, passou por diversas cidades na infância, como Barra do Mendes, Xique-Xique e Barra (Bahia) também conhecida como Barra do Rio Grande.
Em 1980, fixou residência em Jacobina, cidade onde consolidaria grande parte de sua trajetória artística.
Sua carreira teve início nos anos 1970, tocando clarinete em uma filarmônica em Xique-Xique, sob a regência do maestro Manoel Rodrigues.
Posteriormente, integrou bandas de baile como a Banda Preces e The Jetsons, tocando saxofone.
Paralelamente, começou a compor e tocar violão, com canções autorais como “Apocalipse” e “Grito de Liberdade”.
Em 1982, lançou seu primeiro disco independente, dando início a uma produção musical marcada por temáticas sociais, políticas, existenciais e ambientais, sempre com uma estética poética e metafórica.
Sua discografia é formada por quatro discos de vinil (incluindo um compacto e um LP duplo), dois LPs e três CDs.
Dentre os títulos estão: Apocalipse, Grito de Liberdade, Vampiros de Nossa Terra, Eclipse Humana, Viagem ao Ano 3000, Estações da Vida e Interrogação.
Dentre suas canções mais conhecidas estão: “Apocalipse”, “Conselho Animal”, “Estações da Vida”, “Lágrimas da Noite”, “Defunto Milionário”, “Ninho de Cobras”, “Eclipse Humana”, “Livro Inútil”, entre outras.
Participou de festivais como: Festival Pé de Serra (década de 1980 – Jacobina-BA), onde foi premiado; Canta Nordeste (década de 1990 – Salvador), onde venceu com a canção “Dr.
Adú”; e o Festival do Servidor Público (Salvador), no qual ficou em terceiro lugar com “Defunto milionário”.
Além de participar ativamente em eventos regionais.
Para o artista, a música deve "cobrar e esclarecer ao ", ele acredita que “o artista é do mundo e a arte permanece mesmo após a pessoa".
A trajetória de Joan Sodré demonstra o compromisso com a arte engajada, sensível às questões sociais e políticas do país.
Sua atuação musical e militante o posiciona como uma voz relevante tanto no cenário cultural quanto na defesa da educação pública.
Ao unir poesia, crítica e espiritualidade em suas composições, Sodré reafirma o papel transformador da música na vida das pessoas e na sociedade.
Grêmio Recreativo Cultural Escola de Samba Mirim Ainda Existem Crianças na Vila Kennedy (ou simplesmente Ainda Existem Crianças na Vila Kennedy) é uma escola de samba mirim da cidade do Rio de Janeiro.
Está sediada na Travessa Nebraska, número 15, na Vila Kennedy, em Bangu.
Participa do desfile oficial das escolas de samba mirins, realizado no Sambódromo da Marquês de Sapucaí.
A escola foi fundada em 21 de abril de 1991.
Em seus desfiles, reeditou vários enredos da Portela.
Em 2011, "Das maravilhas do mar, fez-se o esplendor de uma noite" (de 1981).
No ano seguinte, novamente reeditou um samba-enredo da Portela, desta vez, "Lapa em três tempos", de Ary do Cavaco, sendo a sexta escola a desfilar na Marquês de Sapucaí na sexta-feira (17/02/2012) de carnaval.
Em 2013 reeditou o enredo de 1988 da Portela ("Na lenda carioca, os sonhos do vice-rei").
Em 2014 desfilou um enredo autoral sobre Brasília.
Em 2015 fez um desfile sobre o carnaval.
Otopharynx walteri é uma espécie de peixe da família Cichlidae.
Otopharynx walteri. 2006 IUCN Red List of Threatened Species.
Heimreise 2011 é o quinto álbum ao vivo da banda alemã Unheilig, foi gravado nos dias 01 e 16 de julho de 2011 durante a Heimreise Tour.
Henning Verlage - Teclados/Programação/Produção
Sōran Bushi (ソーラン節) é uma das mais tradicionais danças acompanhadas de música (min'yo) do Japão.
É um celeuma que acredita-se ter sido inventado pelos pescadores em Hokkaido.
O soran bushi é tocado no Bon Odori em várias partes do Japão, e o seu estilo de dança data de várias gerações atrás.
A dança mostra gestos do mar, como as ondas no início da dança, e também as atividades dos pescadores, como puxar as redes, arrastar cordas e colocar cargas em suas costas.
Essa dança é ensinada em várias escolas pelo Japão como parte do currículo escolar.
Em intervalos regulares na música, as palavras "Dokkoisho!" e "Soran!" são exaltadas.
Essas palavras eram usadas no passado para encorajar e dar forças aos pescadores durante o seu trabalho.
Larri Antônio dos Passos (Rolante, 30 de dezembro de 1957) é um técnico e ex-tenista brasileiro, que ficou conhecido por ser o técnico de Gustavo Kuerten.
Começou a praticar o tênis em Novo Hamburgo, no estado do Rio Grande do Sul, mas desde cedo mostrou que sua habilidade era maior como treinador do que como atleta.
Ainda adolescente começou a ministrar aulas e, em 1975, já era responsável pela escolinha da Sociedade Aliança de Novo Hamburgo.
Em 1983 formou-se em educação física pela Universidade Feevale e se mudou para Camboriú, em Santa Catarina.
Seu primeiro trabalho como treinador profissional foi em 1986, com Marcus Vinícius Barbosa, o "Bocão", um dos mais talentosos juvenis da época.
Quatro anos depois, iniciou um projeto de escolinhas de tênis, primeiro em Gaspar, e depois em Florianópolis; finalmente, abriu sua própria academia, em Camboriú.
Em 1990, Larri Passos tornou-se o treinador de um jovem promissor, o catarinense Gustavo Kuerten que, ao lado de Larri, tornou-se um dos maiores tenistas da história do Brasil.
Ainda juvenil, em 1994, Guga foi campeão da Copa Gerdau de Tênis, em Porto Alegre, e chegou à decisão do Orange Bowl.
Em 1997, ano em que Gustavo Kuerten venceu seu primeiro Torneio de Roland Garros, Larri Passos recebeu o prêmio de melhor treinador do ano pela imprensa italiana.
Parceiros, Guga e Passos chegaram ao topo do ranking mundial e totalizaram mais de 20 títulos de grande importância internacional.
No início de 2005, Gustavo Kuerten anunciou que Larri não seria mais seu técnico.
Após um ano e meio, em 2006, Larri anunciou que trabalharia de novo com Gustavo Kuerten, assim sendo até o último torneio de Kuerten.
Larri treinou algumas tenistas promissoras da WTA, como a austríaca Tamira Paszek e a veterana eslovaca Daniela Hantuchova.
Também treinou Marcos Daniel e Thomaz Bellucci em 2011, até que Thomaz desistiu da parceria em decorrência dos maus resultados.
Larri treinou ainda Tiago Fernandes, jogador brasileiro que ganhou o Australian Open juvenil, e que anunciou aposentadoria do tênis aos 21 anos, em 2014, além de Bia Haddad Maia, vice-campeã juvenil de duplas femininas de Roland Garros de 2012, e que também trocou de treinador em 2014.
Atualmente ele também mantém o Instituto Larri Passos, um centro de excelência em treinamento do esporte.
O Grande Arquiteto do Universo (abreviado como G.A.D.U. ou GADU), segundo algumas religiões e sistemas de crenças, seria o principal Criador do universo, principalmente do mundo material (demiurgo) independente de uma crença ou religião específica.
O conceito de Deus como o Grande Arquiteto do Universo tem sido empregado muitas vezes no cristianismo.
Ilustrações de Deus como o arquiteto do universo podem ser encontradas em Bíblias desde a Idade Média e regularmente empregadas pelos apologistas e professores cristãos.
Teólogos cristãos como Tomás de Aquino sustentam que existe um Grande Arquiteto do Universo, a Primeira Causa, e que este é Deus.
Os comentadores de Aquino, como Stephen Richards, têm apontado que a afirmação de que o Grande Arquiteto do Universo é o Deus cristão não é evidente, com base somente na teologia natural, mas requer adicionalmente de um "salto de fé" baseado na revelação da Bíblia.
O conceito do "Grande Arquiteto do Universo' está além de qualquer credo religioso, respeitando toda a sua pluralidade.
A crença num Ser Supremo é ponto indiscutível para que se possa ser iniciado na maçonaria regular, uma realidade filosófica mas não um ponto doutrinal.
Afirmando-se como uma escola de filosofia, moral e bons costumes, e não como uma religião, a maçonaria não pretende concorrer com outras religiões.
Permite aos seus iniciados a crença em qualquer uma das religiões existentes, exigindo apenas a crença num Ser superior, Criador de tudo e de todos, que o candidato já acreditasse antes mesmo de considerar a possibilidade de vir a ser um maçom.
Assim, Grande Arquiteto do Universo ou G.A.D.U. é uma designação maçônica para uma força ou entidade superior, criadora de tudo o que existe.
Com esta abordagem, não se faz referência a uma ou outra religião ou crença em específico, permitindo que maçons, sejam eles muçulmanos, católicos, budistas, espíritas e outros, por exemplo, se reúnam numa mesma loja maçônica.
Para um maçom de origem muçulmana se referiria a Alá, para outro de origem católica, seria Javé, e de qualquer forma significaria Deus.
Assim as reuniões em loja podem congregar irmãos de diversas crenças, sem invadir ou questionar seus conteúdos.
A atividade da maçonaria em relação ao Grande Arquiteto do Universo ou G.A.D.U., envolve estudos filosóficos e não proselitismo.
O Grande Arquiteto também pode ser uma metáfora aludindo à potencialidade divina de cada indivíduo.
Esse poder invisível que todos sabemos existir, mas entendida por muitos nomes diferentes, tais como Deus, o Espírito, o Ser Supremo, a Inteligência, Mente, Energia, Natureza e assim por diante."
Na Tradição Hermética, cada pessoa tem o potencial de tornar-se Deus, esta ideia ou conceito de Deus é percebido como interno e não externo.
O Grande Arquiteto é também uma alusão ao universo criado pelo observador.
Nós criamos nossa própria realidade, por isso nós somos o arquiteto.
Outra forma seria a de dizer que a mente é o construtor.
O conceito de Grande Arquiteto do Universo ocorre na Gnose ou Gnosticismo.
O Demiurgo é o Grande Arquiteto do Universo, o Deus do Antigo Testamento, estando em oposição a Cristo e a Sophia, mensageiros da Gnose (Gnosis) do Verdadeiro Deus.
A partir do Grande Arquiteto emanam uma série de æons (éons), que gradualmente edificam o Universo.
Para os Ebionitas, por exemplo, o Grande Arquiteto é a fonte e o recipiente de todas as coisas, enquanto Rabba Mana, o Grande Espírito, é responsável pela geração da primeira vida.
Pristomyrmex levigatus é uma espécie de formiga do gênero Pristomyrmex, pertencente à subfamília Myrmicinae.
Grande Revolta Polonesa de 1806, ou Revolta de Novembro foi uma insurreição militar de poloneses na Wielkopolska (Grande Polônia) contra a ocupação por forças prussianas após as Partições da Polônia
A Grande Revolta de 1806 foi organizado pelo general Jan Henryk Dabrowski para ajudar no avanço das forças francesas sob Napoleão I na liberação da Polônia da ocupação Prussiana.
A Revolta Wielkopolska foi um fator decisivo que permitiu a formação do Ducado de Varsóvia, em 1806 e a inclusão da Wielkopolska no Ducado de Varsóvia.
Foi uma das duas mais bem-sucedidas sublevações (totalmente vitoriosa) da história da Polônia, além da Grande Revolta Polonesa de 1918-1919.
A Guerra da Quarta Coligação entre a França napoleónica e o Reino da Prússia deu esperança aos habitantes poloneses da Grande Polônia de recuperarem sua independência.
Napoleão, contando com a vantagem de ter controle sobre terras do outro lado da Prússia, enviou emissários a um grupo da Prússia Meridional, para recolher informações sobre a situação na província e as simpatias dos cidadãos poloneses.
Em 20 de setembro de 1806, o imperador enviou ordens para formar uma nova divisão a partir de desertores poloneses do exército prussiano.
Eram tantos que, dois dias mais tarde, Napoleão decidiu formar uma segunda divisão.
O conflito aberto entre a França e a Prússia assegurava que a Prússia só poderia manter um pequeno número de tropas na Grande Polônia.
Além disso, uma grande parcela dessas tropas era constituída de poloneses.
Isto causou uma grande confusão para comandantes prussianos, por exemplo, entre 1 de novembro e 20 de dezembro, 3000 soldados poloneses (1/7ª parte) desertaram do exército de Toruń.
A baixa moral dos alemães contribuiu para a vitória francesa na batalha de Jena.
A fim de organizar uma diversão na retaguarda dos Prussianos, Napoleão escolheu o General Jan Henryk Dabrowski, que estava estacionado na Itália.
Dabrowski foi escolhido para esta missão porque era muito respeitado na Grande Polônia por causa de sua liderança militar durante a revolta de 1794.
Napoleão enviou uma mensagem a Dabrowski em 5 de Outubro de 1806 e em 22 de Outubro, o General se reuniu com o Imperador em Dessau.
Durante essa audiência, Napoleão ordenou a Dabrowski que fosse a Poznań organizar as tropas regulares polonesas.
Após quatro dias de preparação, Dabrowski propôs ao imperador francês o seu plano de formar um exército polonês de 40000 soldados.
Para concretizar este plano, Dabrowski pediu que lhe fosse enviados oficiais poloneses de outras unidades unidades napoleónicas, tendo por seu pedido especial que Józef Wybicki fosse designado para se tornar o futuro chefe das autoridades civis.
Dabrowski enviou emissários antes dele para Poznań, para avaliar a situação.
Depois deles voltarem à Assembléia Geral com a notícia de que toda a "região é repleta de espírito patriótico e alegria sobre o sucesso do Exército francês", Dabrowski e Wybicki entraram na cidade em 3 de novembro de 1806 conduzindo as primeiras unidades do exército francês.
Sua chegada tornou-se uma grande manifestação patriótica polonesa.
Neste mesmo dia, Dabrowski clamou os poloneses a defenderem com armas do lado de Napoleão e a lutarem contra a ocupação Prussiana.
Dabrowski e Wybicki criaram Comissões Voivodias (Komisja wojewódzka), cujas funções eram tomar o controle administrativo e manter a zona tranquila, evitando brigas sobre questões sociais e econômicas.
A proclamação de Dabrowski e Wybicki foi entusiasticamente adotada pela burguesia, mas com reservas pela Szlachta.
Portanto, no recém-criada Departamento de Poznań, unidades polonesas foram formadas principalmente nas grandes áreas urbanas como Poznań, sendo no campo a mobilização muito lenta.
Em ciência da computação e lógica matemática, um autômato de árvore infinita é uma máquina de estados que lida com estruturas de árvores infinitas.
Pode ser visto como uma extensão de um autômato de árvore finita, que aceita apenas estruturas de árvores finitas.
Também pode ser visto como uma extensão de alguns autômatos de palavras infinitas, como o autômato de Büchi e o autômato de Muller.
Um autômato finito que roda em uma árvore infinita foi usado pela primeira vez por Rabin para provar a decidibilidade da lógica de segunda ordem monádica.
Foi também observado que autômato de árvore e teorias lógicas estão intimamente ligados e permitem que problemas de decisão em lógica sejam reduzidos a problemas de decisão para autômato.
Um autômato de árvore infinita roda sobre uma árvore rotulada
. Há muitas formulações ligeiramente diferentes de autômato de árvore.
Um autômato de árvore infinita é uma tupla
é um grau permitido na árvore de entrada.
é uma função de transição que mapeia um estado de um autômato
para um conjunto de d-tuplas de estados.
Suponhamos que o autômato de árvore está no estado
. Em seguida, o autômato continua selecionando uma tupla
. Este processo produz uma execução sobre uma árvore.
na árvore de entrada satisfaz as seguintes duas condições:
, um caminho infinito é marcado por uma sequência de estados.
Esta sequência de estados forma uma palavra infinita sobre os estados.
Se todas essas palavras infinitas pertencem a condição de aceitação
As condições de aceitação interessantes são Büchi, Rabin, Streett e Muller.
que é reconhecida pelo autômato de árvore
pode parecer estranho para algumas pessoas.
é omitido da definição, quando é um conjunto singleton que significa que uma árvore de entrada tem ramificação fixa em cada nó.
, então a árvore de entrada tem que ser uma árvore binária completa.
Autômato de árvore infinita é determinístico se, para algum
Caso contrário, o autômato é não-determinístico.
Álvaro Miguel Rodrigues dos Santos Pereira GCIH (Viseu, 7 de janeiro de 1972) é um economista, jornalista e romancista português.
É o atual 19.º Governador do Banco de Portugal, cargo que exerce desde 6 de outubro de 2025.
Licenciou-se em Economia pela Faculdade de Economia da Universidade de Coimbra.
Doutorou-se em Economia pela Simon Fraser University, em Vancouver.
Foi docente na Simon Fraser University e professor visitante na University of British Columbia.
Entre 2000 e 2004, ensinou no departamento de Economia da University of British Columbia.
Entre 2004 e 2007, foi docente no departamento de Economia da Universidade de York, onde leccionou Economia Europeia e Desenvolvimento Económico.
Desde 2001, colaborou regularmente com o Diário de Notícias e o Diário Económico, e escreveu ocasionalmente para o Expresso, a revista Exame e o Jornal de Notícias.
Em 21 de Junho de 2011 tomou posse como Ministro da Economia e do Emprego no XIX Governo Constitucional de Portugal por Pedro Passos Coelho.
Um dos seus primeiros atos foi a quebra do formalismo no seu próprio tratamento, pedindo que, em vez de Ministro, fosse tratado simplesmente por Álvaro.
Em Janeiro de 2012, numa conferência organizada pelo jornal Diário de Notícias, sugeriu a internacionalização do comércio dos pastéis de nata, sugestão que foi alvo de grande polémica.
Tentou promover os investimentos mineiros e apelou à reindustrialização do país.
Uma das suas últimas conferências de imprensa foi ao lado de Vítor Gaspar, para anunciar o "momento do investimento".
Como derradeiro ato enquanto ministro da Economia, retirou à Portugal Telecom o serviço universal de telecomunicações.
Devido à situação de intervenção de ajuda externa, o seu Ministério perdeu gradualmente competências em favor doutras pastas.
Foi apontado como o próximo Embaixador de Portugal na OCDE, em Março de 2012.
A 12 de Fevereiro de 2016 foi agraciado com a Grã-Cruz da Ordem do Infante D.
Diário de um Deus Criacionista (romance)
Reformar Sem Medo - Um Independente no Governo de Portugal
Esta é uma descrição da demografia da população do Suriname, incluindo desde a densidade populacional, etnia, nível de educação, saúde da população, situação econômica, afiliações religiosas e outros aspectos da população.
A grande maioria dos surinameses vive na estreita planície costeira do norte.
A população é uma das mais variadas etnicamente de todos os páises ao redor do mundo.
Cada grupo étnico preserva a sua própria cultura e muitas instituições, incluindo partidos políticos, tendem a seguir linhas étnicas.
As relações informais variam: as classes superiores de todas as origens étnicas misturam-se livremente; fora da elite, as relações sociais tendem a permanecer dentro de grupos étnicos.
Todos os grupos étnico-sociais podem ser encontrados amplamente nas escolas e locais de trabalho.
De acordo com o relatório revisado de 2022 das Projeções para a População Mundial, a população total era de 612.985 em 2021, em comparação com apenas 215.000 em 1950.
A proporção de crianças com menos de 15 anos em 2010 era de 28,6%, 65% tinham entre 15 e 65 anos, enquanto 6,5% tinham 65 anos ou mais.
De acordo com o censo de 2012, havia 270.629 homens e 271.009 mulheres no Suriname.
O censo utilizou a autoidentificação para classificação étnica.
Os ameríndios são os habitantes originais do Suriname.
Os indianos orientais, também conhecidos localmente como Hindustanis, são aqueles cujos ancestrais emigraram do norte da Índia britânica na última parte do século XIX.
Os crioulos são descendentes de escravos da África.
Antes do censo de 2004, os mestiços eram contados como crioulos.
Seus ancestrais foram trazidos para o país nos séculos XVII e XVIII.
Os quilombolas são descendentes de escravos da África que fugiram para o interior do Suriname.
A sua proporção aumentou consideravelmente durante as últimas décadas, de 9% em 1964 para 22% em 2012.
Os javaneses são asiáticos da Indonésia, anteriormente governada pelos holandeses.
Muitos brancos são descendentes de colonos holandeses.
A população atual do Suriname pode apresentar valores diferente destes números do censo, uma vez que o censo regista os residentes e regista os visitantes legais, mas não regista os imigrantes ilegais.
De acordo com estimativas, pode haver até:
60.000 brasileiros (as estimativas variam entre 20.000 e 80.000) do Brasil.
Existem também outros números menores de nacionalidades sul-americanas.
40.000 chineses, com pequenas comunidades de coreanos, japoneses e filipinos.
2.000 árabes/do Oriente Médio (principalmente libaneses cristãos, mas também cristãos da Síria e da Terra Santa).
A Bélgica competiu na maioria das edições dos Jogos Olímpicos após fazer sua primeira aparição nos Jogos Olímpicos de Verão de 1900.
O país foi sede dos Jogos Olímpicos de Verão de 1920, em Antuérpia.
Atletas belgas ganharam 148 medalhas nos Jogos Olímpicos de Verão, e outras 5 nos Jogos Olímpicos de Inverno.
O Comitê Olímpico Nacional da Bélgica foi criado e reconhecido em 1906.
Lista de porta-bandeiras da Bélgica nos Jogos Olímpicos
Categoria:Competidores Olímpicos da Bélgica
«Comité Olympique et Interfédéral Belge» (em inglês).
Coccidoxenoides perminutus é uma espécie de insetos himenópteros, mais especificamente de vespas parasíticas pertencente à família Encyrtidae.
A autoridade científica da espécie é Girault, tendo sido descrita no ano de 1915.
Trata-se de uma espécie presente no território português.
Coccidoxenoides perminutus - de Jong, Y.S.D.M.
(ed.) (2013) Fauna Europaea version 2.6.
Coccidoxenoides perminutus - Biodiversity Heritage Library - Bibliografia
Coccidoxenoides perminutus - NCBI Taxonomy Database
Coccidoxenoides perminutus - Global Biodiversity Information Facility
Coccidoxenoides perminutus - Encyclopedia of Life
Turridae é uma família de gastrópodes da ordem Neogastropoda.
Gênero Acanthodaphne Bonfitto & Morassi, 2006
O Aeroclube de Campinas ou (ACC) foi fundado em 25 de Maio de 1939, através de um ato de fundação.
Desde sua criação tem suas operações sediadas no Aeroporto Campo dos Amarais, em Campinas, aeródromo de fácil acesso localizado a noroeste da cidade, às margens da Rodovia Dom Pedro I e próximo à Rodovia Anhanguera.
O aeroclube opera em VFR (Visual Flight Rules, Regras de Voo Visual) diurno/noturno.
A partir de 1939, o aeroclube passou a operar com um hangar doado em 1938 pelo governo Alemão à cidade.
De arquitetura clássica e robusta, o hangar Aladino Selmi, construído de ipê e com uma área de aproximadamente 400m², é uma das poucas estruturas do tipo operacionais nos dias de hoje e se tornou um dos símbolos do aeroclube.
Devido a um grande crescimento nos últimos anos, conquistado pelo reconhecimento da sua excelência e padronização dos cursos de voo por instrumentos e multimotor, o aeroclube opera, desde 2011 em mais dois hangares, ficando o primeiro destinado à aviação desportiva.
Após décadas de operação, o Aeroclube de Campinas somava até 2008 mais de 1100 alunos formados, desde pilotos desportivos a pilotos comerciais.
O Aeroclube de Campinas conta com um centro histórico desde 2013, que reúne um acervo histórico contendo de fotos, jornais até maquetes e aeronaves.
Este centro histórico visa resgatar a história da aviação de Campinas, bem como a história do próprio aeroclube.
Atualmente, o Aeroclube de Campinas opera 12 aeronaves, sendo :
03 Paulistinha P56, registros PT-KZA, PP-HRE e PP-GSV
04 Cessna 152, registros PP-DOG, PR-OZA, PR-END e PR-CPS
01 Embraer PA28R Corisco, registro PT-NDR
Além das aeronaves, o aeroclube também possui um simulador de voo MLTE IFR, homologado pela Anac.
O Aeroclube de Campinas oferece aos seus alunos os cursos de:
A teoria algorítmica da informação é um subcampo da teoria da informação e da ciência da computação que se preocupa com a relação entre computação e informação.
De acordo com Gregory Chaitin, ela é "o resultado de colocar a teoria da informação de Shannon e teoria da computabilidade de Turing em uma coqueteleira, agitando-a vigorosamente".
A teoria algorítmica da informação estuda, principalmente, medidas de complexidade em cadeias (ou outras estruturas de dados).
Como a maioria dos objetos matemáticos podem ser descritos em termos de cadeias, ou como o limite de uma sequência de cadeias, ela pode ser usadas para estudar uma ampla variedade de objetos matemáticos, incluindo números inteiros.
Informalmente, a partir do ponto de vista da teoria algorítmica da informação, o conteúdo de informação de uma cadeia é equivalente ao comprimento da representação autossuficiente o mais comprimida possível da cadeia.
A representação auto-suficiente é essencialmente um programa - em alguma linguagem de programação universal fixa, mas por outro lado irrelevante - que, quando executada, gera a cadeia original.
A partir deste ponto de vista, 3000 páginas de uma enciclopédia contém, na verdade, menos informação que 3000 páginas de letras completamente aleatórias, apesar do fato de que a enciclopédia é muito mais útil.
Isso porque, para reconstruir toda a sequência de letras aleatórias, é preciso saber, mais ou menos, o que cada letra representa.
Por outro lado, se cada vogal fosse retirada da enciclopédia, alguém com conhecimento razoável da língua na qual foi escrita poderia reconstruí-la, assim como se poderia provavelmente reconstruir a frase em inglês "Ths sntnc hs lw nfrmtn cntnt" a partir do contexto e consoantes presente.
Ao contrário da teoria da informação clássica, a teoria algorítmica da informação dá definições formais, rigorosas de uma cadeia aleatória e uma sequência infinita aleatória que não dependem de intuições físicas ou filosóficas sobre não-determinismo ou verossimilhança.
Alguns dos resultados da teoria algorítmica da informação, como o teorema da incompletude de Chaitin, parecem desafiar intuições matemáticas e filosóficas comuns.
Embora Ω seja facilmente definido, em qualquer teoria axiomática consistente só se pode calcular um número finito de dígitos de Ω, por isso é de certa forma desconhecido, proporcionando um limite absoluto no conhecimento que é uma reminiscência do teorema da incompletude de Gödel.
Embora os dígitos de Ω não possam ser determinados, muitas propriedades de Ω são conhecidas; por exemplo, é uma sequência aleatória de algoritmos e, assim, os seus dígitos binários são distribuídos uniformemente (de fato, é normal).
A teoria algorítmica da informação foi fundada por Ray Solomonoff, que publicou as ideias básicas em que o campo se baseia como parte de sua invenção de probabilidade algorítmica - uma maneira de superar problemas graves associados à aplicação das regras de Bayes em estatística.
Ele descreveu pela primeira vez os seus resultados em uma conferência em Caltech em 1960, e em um relatório, em fevereiro de 1960, "Relatório Preliminar sobre a Teoria Geral da Inferência Indutiva".
Existem diversas variantes da complexidade Kolmogorov ou teoria algorítmica da informação; a mais amplamente utilizada é a baseada em programas auto-delimitantes e é devido, principalmente, a Leonid Levin (1974).
Per Martin-Löf também contribuiu significativamente para a teoria da informação de sequências infinitas.
Uma abordagem axiomática da teoria algorítmica da informação com base nos axiomas de Blum (Blum 1967) foi introduzida por Mark Burgin em um trabalho apresentado para publicação por Andrey Kolmogorov (Burgin 1982).
A abordagem axiomática engloba outras abordagens na teoria algorítmica da informação.
É possível tratar diferentes medidas algorítmica da informação como casos particulares de medidas, definidas axiomaticamente, algorítmicas da informação .
Em vez de provar teoremas semelhantes, como o teorema fundamental da invariância, para cada medida particular, é possível deduzir facilmente todos os resultados de um teorema correspondente provado pela definição axiomática.
Esta é uma vantagem geral da abordagem axiomática em matemática.
A aproximação axiomática à teoria algorítmica da informação foi desenvolvida no livro (Burgin 2005) e aplicada a métricas de softwares (Burgin e Debnath, 2003; Debnath e Burgin, 2003).
Uma cadeia binária é dita aleatória se a complexidade de Kolmogorov da cadeia é, pelo menos, o comprimento da codeia.
Um argumento simples de contagem mostra que algumas cadeias de qualquer comprimento são aleatórias, e quase todas as cadeias estão muito perto de serem aleatórias.
O IC 34 é um itinerário complementar de Portugal cujo projecto foi abandonado.
Originalmente foi pensado para ligar Vila Nova de Foz Côa à fronteira espanhola em Barca d'Alva, servindo de alternativa à N 222 até Almendra e criando uma nova via de acesso a Barca d'Alva que evitasse uma muito maior deslocação via Figueira de Castelo Rodrigo.
Esta via, segundo o estudo efectuado, não respeitaria todas as características de um itinerário complementar e aproveitaria nalguns pontos o traçado da N 222 e de um caminho florestal.
No entanto, em Março de 2009, o Ministério das Obras Públicas decidiu abandonar a ideia da construção de uma nova via, avançando na altura para a requalificação da estrada nacional existente.
Dolná Breznica é um município da Eslováquia, situado no distrito de Púchov, na região de Trenčín.
Tem 8,36 km² de área e sua população em 2018 foi estimada em 981 habitantes.
O Albert – Daly Field é um estádio multiuso usado para futebol masculino e feminino, bem como lacrosse feminino, localizada em Williamsburg, Virginia, no campus do College of William and Mary.
É a casa dos times de futebol e lacrosse do Colégio.
O estádio foi pago graças em grande parte a uma considerável doação-desafio feita por Jim e Bobbie Ukrop.
Os ukrops sugeriram que o campo fosse nomeado em homenagem aos treinadores de futebol de longa data Al Albert e John Daly .
Inaugurado em 2004, o local original consistia em uma superfície de grama natural, iluminação e bancos temporários em uma arquibancada.
Em 2010, o College inaugurou a construção de um novo pavilhão para espectadores de 1.000 lugares no Albert – Daly Field.
A estrutura, Martin Family Stadium, é nomeada em homenagem a Eff e Patty Martin, e seus filhos.
Além de assentos para espectadores, o prédio possui uma cabine de imprensa de última geração, posições de filmagem e banheiros.
O projeto foi concluído na primavera de 2011.
Cotovia-de-obbia (Spizocorys obbiensis) é uma espécie de ave da família Alaudidae.
Os seus habitats naturais são: matagal árido tropical ou subtropical.
Dan Janvey é um produtor cinematográfico norte-americano.
Como reconhecimento, foi nomeado ao Oscar 2013 na categoria de Melhor Filme por Beasts of the Southern Wild.
Quiaios é uma povoação portuguesa sede da Freguesia de Quiaios do Município de Figueira da Foz, freguesia com 52,31 km² de área e 2 775 habitantes (censo de 2021), tendo, por isso, uma densidade populacional de 53 hab./km².
Nota: com lugares desta freguesia foi criada, pela Lei nº 122/85, de 4 de outubro, a freguesia de Bom Sucesso (Fonte: INE)
Constituiu couto até ao início do século XIX e tinha, em 1801, 2 746 habitantes.
Em 1839 fazia parte do concelho de Maiorca, extinto em 31 de dezembro de 1853, e a partir daí, passou a integrar o município da Figueira da Foz.
Quiaios é também conhecida pela sua vasta e natural praia.
A Praia de Quiaios encontra-se inserida numa paisagem que combina uma vastidão de vegetação com uma enorme extensão de areal.
Um longo passadiço de madeira percorre as dunas da praia ligando-a às infra-estruturas que servem os banhistas.
Entre a beira-mar e a imponente Serra da Boa Viagem existem percursos de caminhadas.
Dada a grande extensão da praia, o nudismo é praticado em zonas mais recônditas das dunas.
Os surfistas são também uma presença habitual, dadas as condições propícias à prática da modalidade.
Albergou o Centro de Reabilitação de Animais Marinhos de Quiaios (Cram-Q ), direccionado para o resgate e reabilitação de animais marinhos, nomeadamente aves, quelónios e mamíferos marinhos, galardoado com o prémio Excellens Mare (categoria Natura Mare).
Em 2017, no seguimento de uma parceria com a Universidade de Aveiro, relocalizou as instalações, passando-se a denominar Ecomare CRAM.
Junto à praia situa-se uma piscina pública constituída por um bar, balneários subterrâneos, uma piscina para crianças e uma piscina para adultos, com grande profundidade em metade da área, devido à existência de pranchas de salto de cerca de 7 metros.
Monumentos megalíticos da Serra da Brenha
Cram-Q — Centro de Reabilitação de Animais Marinhos de Quiaios (até Julho de 2017)
«Observação de aves nas lagoas de Quiaios»
A conspiração dos falsos eleitores de Donald Trump foi uma tentativa do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e de seus aliados de mantê-lo no poder após sua derrota na eleição presidencial de 2020.
A conspiração foi uma das tentativas de Trump e seus associados de anular a eleição presidencial de 2020.
O objetivo do plano era entregar os certificados ilegítimos ao então vice-presidente Mike Pence, na esperança de que ele contasse os votos falsos do colégio eleitoral, e não os certificados autênticos, anulando assim a vitória de Joe Biden.
A teoria alegava que um vice-presidente teria discrição constitucional para substituir eleitores oficiais por uma lista alternativa durante o processo de certificação, alterando assim o resultado da votação do colégio eleitoral e o vencedor geral da corrida presidencial.
O plano ficou conhecido como "Carta Pence".
Até junho de 2024, dezenas de oficiais estaduais republicanos e aliados de Trump haviam sido indiciados em quatro estados por seu suposto envolvimento.
A investigação federal da procuradoria especial de Smith apurou o papel de Trump nos eventos.
O advogado pessoal de Trump, Rudy Giuliani, uma "figura central" no plano, coordenou o esquema nos sete estados.
Trump e Eastman pediram à presidente do Comitê Nacional Republicano, Ronna McDaniel, que envolvesse o comitê na reunião de falsos eleitores "contingentes".
O chefe de gabinete de um senador tentou entregar uma lista de eleitores fraudulentos a Pence minutos antes de o vice-presidente certificar a eleição.
O relatório final do comitê identificou o advogado Kenneth Chesebro como o arquiteto original do plano.
Em 20 de outubro de 2023, Chesebro se declarou culpado no estado da Geórgia por conspirar para apresentar um documento falso e foi condenado a cinco anos de liberdade condicional.
A eleição presidencial dos Estados Unidos de 2020 ocorreu em 3 de novembro de 2020.
Pouco depois, Trump começou a questionar, sem provas, a legitimidade da eleição.
Em 7 de novembro, as principais organizações de notícias declararam Biden vencedor, e ele fez seu discurso de vitória naquela noite.
Trump se recusou a conceder a derrota e continuou a expressar dúvidas sobre os resultados eleitorais.
O esquema dos falsos eleitores estava alinhado com a recusa de Trump em deixar o cargo e a Casa Branca após o término de seu mandato.
Maggie Haberman descreveu como Trump inicialmente reconheceu que havia perdido a eleição, mas depois expressou que "nunca" deixaria o poder:
Em dezembro de 2020, após Trump perder a eleição, enquanto ele estava em um corredor perto do Salão Azul da Casa Branca, Dan Scavino disse a Ellis que Trump se recusaria a deixar o cargo.
Ellis recordou: "E ele me disse, sabe, em um tom meio animado: 'Bem, nós não nos importamos, e não vamos sair.'"
Nós simplesmente vamos permanecer no poder."
No mesmo dia, Donald Trump Jr. enviou uma mensagem de texto a Meadows delineando caminhos para subverter o processo do Colégio Eleitoral e garantir um segundo mandato a seu pai.
POTUS deve começar o segundo mandato agora."
Trump Jr. continuou: "Republicanos controlam 28 estados Democratas 22 estados.
Mais uma vez Trump vence", acrescentando: "Ou temos uma votação que NÓS controlamos e NÓS vencemos OU a questão vai para o Congresso em 6 de janeiro de 2021."
Pedro de Almada Pereira (Odemira, Vila Nova de Milfontes, - Lisboa, 24 de Maio de 1911), foi um proprietário alentejano, mestre-escola e jornalista português.
Filho de Tomé José Valério (Odemira, Vila Nova de Milfontes), que viveu e foi proprietário em Odemira, Vila Nova de Milfontes, e de sua mulher (Aljustrel, Messejana) Maria Amância de Almada, que também usou o nome de Maria Amância Palma (Aljustrel, Messejana).
Foi proprietário Alentejano, mestre-escola em Messejana and Aljustrel e jornalista, Fundador do periódico O Campo d'Ourique, do qual era proprietário, em 1872.
Casou com Margarida Francisca Camacho de Negreiros, que também usou os apelidos Lobo Bravo de Negreiros (Aljustrel, Aljustrel), filha de António Lobo Camacho (Aljustrel, Aljustrel), proprietário alentejano, e de sua mulher (Serpa) Ana Isabel Bravo de Negreiros (Serpa, Salvador).
Foram pais de António Lobo de Almada Negreiros.
Fotobiografias do Século XX, Fotobiografia de Almada Negreiros, Círculo de Leitores.
O Grande Prêmio da MotoGP de Aragão de 2018 ocorreu em 23 de setembro.
O mangá foi publicado de 1991 até 2018 na revista japonesa Kindai Mahjong, da editora Takeshobo, sendo uma sequência do mangá anterior do mesmo autor, Ten.
Nele seguimos o protagonista Akagi que começou sua carreira no mahjong com 13 anos derrotando membros da Yakuza que já eram veteranos no jogo, ganhando assim um status lendário.
Cleistes revoluta é uma espécie de orquídea terrestre de folhas alternadas e flores grandes que abrem em sucessão, com raízes tuberosas delicadas, habitante do sudeste e sul do Brasil.
outras espécies no quadro ao final da página
Rasmussen eds., (2003) Cleistes in Genera Orchidacearum, vol. 3, Orchidoideae part 2.
Oxford University Press, Oxford, UK ISBN 0198507119.
Hoehne, Frederico Carlos (1940) Flora Brasílica, Fascículo 1, Volume 12.1; 10 - Orchidaceae, Cleistes.
(Orchidaceae: Vanilloideae: Pogoniinae).
Govaerts, M.A. Campacci (Brazil, 2005), D.
The Board of Trustees of the Royal Botanic Gardens, Kew.
«Published on the Internet» (em inglês) (consultada em janeiro de 2009).
O Museu Internacional de Manga de Quioto (京都国際マンガミュージアム, Kyōto Kokusai Manga Myūjiamu; em inglês: Kyoto International Manga Museum) é um museu situado em Quioto, no Japão, que conserva e expõe ao público os documentos relacionados com mangas (banda desenhada japonesa).
Foi inaugurado a 25 de novembro de 2006, tendo já ultrapassado mais de 300 000 obras, incluindo as revistas da Era Meiji, as obras modernas populares do Japão e de diferentes países.
O projeto é uma parceria entre a cidade de Quioto, que ofereceu os terrenos e edifícios, e a Universidade Kyoto Seika, que criou a Faculdade de Estudos de Mangas nas instalações de uma antiga escola primária, situada no centro da cidade.
O anatomista Takeshi Yōrō (養老 孟司, Yōrō Takeshi), tornou-se o primeiro diretor desta faculdade, e quatro pesquisadores e especialistas em história da arte e história contemporânea, são responsáveis pelas pesquisas voltadas para a cultura do manga.
Chiyonofuji Mitsugu (nascido Akimoto Mitsugu; Hokkaido, 1 de junho de 1955 — Tóquio, 31 de julho de 2016) foi um lutador de sumô.
Revista feminina ou Revista Feminina pode referir-se a:
Revista Feminina (programa de televisão)
Chaloneriaceae é uma família extinta de vegetais da Divisão Lycopodiophyta, classe Isoetopsida (ou Lycopodiopsida por alguns pesquisadores) e da ordem Isoetales.
Foram encontrados 464 fósseis de espécies da família Chaloneriaceae, sendo um encontrado na Polônia, próximo de Cracóvia e o restante encontrados nos Estados unidos e Canadá.
A espécie encontrada na Polônia foi denominada Sporangiostrobus orzeschensis.
Charles Gregory "Bebe" Rebozo (Tampa, 17 de novembro de 1912 – Miami, 8 de maio de 1998) foi um banqueiro e empresário da Flórida que se tornou famoso por ser um amigo e confidente do presidente Richard Nixon.
Rebozo conheceu o então parlamentar Nixon, em 1950, por meio da mediação de George Smathers.
Smathers tinha recomendado Key Biscayne como um destino de férias para Nixon, onde posteriormente construiu por lá uma residência de inverno.
Enquanto Nixon estava de férias em Key Biscayne, Smathers convidou Rebozo para levar Nixon pescar em alto mar.
Rebozo e Nixon, em seguida, começaram uma amizade, que durou 44 anos.
Rebozo, rapidamente, se tornou o melhor amigo e assessor financeiro e imobiliário de Nixon.
Em 1968, Rebozo mudou do Partido Democrata para o Republicano.
A designação Kosmos, em russo Ко́смос (Cosmos),
é um nome genérico atribuído a um grande número de satélites da União Soviética (mais tarde Rússia).
Satélites com esta nomenclatura, incluem os de uso militar, sondas para a Lua e Planetas que foram mal sucedidas, protótipos de espaçonaves
Esta lista contempla os satélites com a designação Kosmos de 2251 a 2500.
O JVC HR-3300, é o primeiro videocassete (em inglês chamado pela sigla VCR; leitor de fitas cassete/VHS) a ser lançado no mundo e no mercado de VCR, tendo sido apresentado
ao diretor da JVC no Okura Hotel em 9 de Setembro de 1976.
Suas vendas começaram no Japão sob o nome de Victor HR-3300, isto tendo ocorrido em 31 de Outubro de 1976.
Suas vendas fora do país ocorreram em 1977, com o modelo HR-3300U nos Estados Unidos, e HR-3300EK na Inglaterra.
Em 2008, o HR-3300 veio a ser o primeiro VCR a ser registrado no Museu Nacional de Ciência do Japão, situado em Tokyo, Japão.
O JVC HR-3300 foi votado como uma das octogésima quinta ideais mais disruptivas pelo Business Week em 2014.
Vídeo apresentando um exemplar recuperado e em boas condições, mostrando partes internas.
Ölbő é um município da Hungria, situado no condado de Vas.
Tem 23,53 km² de área e sua população em 2015 foi estimada em 737 habitantes.
Nada é tão novo, nada é tão velho é o primeiro álbum de estúdio da banda de rock cristão Oficina G3, lançado em LP em 1993 e em CD em 1994 pela gravadora Gospel Records.
O estilo do álbum é, em grande parte, hard rock, e a sonoridade do álbum pode ser comparada a de grupos como Deep Purple e Petra.
É o último trabalho com a participação do baixista Wagner Garcia (vulgo Maradona), que deixou a banda pouco tempo depois.
Ao mesmo tempo, é o primeiro álbum com a participação do baixista Duca Tambasco, responsável pelas 4 últimas faixas da versão em CD (regravações do primeiro disco, Ao Vivo).
Em 2018, foi considerado o 70º melhor álbum da década de 1990, de acordo com lista publicada pelo Super Gospel.
Em 1990, a banda lançou seu trabalho de estreia, Ao Vivo.
Juninho Afram disse, anos mais tarde, que a ideia de uma banda iniciar sua discografia com um álbum ao vivo era absurda e foi tomada com base nos elogios que os músicos recebiam em seus shows.
Segundo o guitarrista, a gravação conteve erros técnicos que acabaram permanecendo em sua versão final.
Nesse ínterim, Túlio Régis, que era vocalista, tecladista e principal compositor, deixa o Oficina G3 por problemas conjugais.
Outra mudança vivida neste período foi a saída do guitarrista base James Cowyay, substituído por Marcos Pereira.
O álbum foi gravado de fevereiro a abril de 1993 no estúdio do produtor musical Rick Bonadio que, à época, trabalhava com a banda Resgate, com o Katsbarnea e a carreira solo de Brother Simion.
Todos os arranjos foram produzidos pelo próprio Oficina G3.
Com a ausência de Regis, pela primeira vez, o guitarrista Juninho Afram apresentaria composições, o que seria recorrente nos trabalho sucessores.
Afram também estreou como vocalista em várias faixas, assim como o baterista Walter Lopes.
Como músico convidado, a banda teve o tecladista Márcio Woody de Carvalho.
O vocalista do Resgate, Zé Bruno, trabalhou na mixagem do projeto.
Nos agradecimentos, a banda ainda faria menção a Jadão Junqueira, baixista do Katsbarnea.
Nada É Tão Novo, Nada É Tão Velho foi o último trabalho do Oficina G3 com o baixista original Wagner Garcia.
Quando a banda foi informada pela gravadora que o álbum seria relançado em CD no ano de 1994, o Oficina G3 entrou novamente em estúdio e gravou mais quatro faixas, já com o músico Duca Tambasco como membro oficial.
Nada É Tão Novo, Nada É Tão Velho foi originalmente lançado pela gravadora Gospel Records em 1993 com oito faixas.
Quando o trabalho foi relançado em CD em 1994, foram gravadas quatro novas faixas para acrescentar ao material original.
Retrospectivamente, o projeto recebeu comentários favoráveis da crítica especializada.
O guia discográfico do O Propagador entregou a cotação de 4 estrelas de 5 com a avaliação de que "o hard rock simples mas característico faz o álbum, em sua maior parte, valer a pena".
Com 3,5 estrelas de 5, o Super Gospel afirmou que, apesar da saída de Túlio Regis, a lírica do ex-vocalista ainda se faz presente e, musicalmente, ser um trabalho influenciado pela banda norte-americana Stryper.
"Mais que Vencedores" (Juninho Afram) - 04:05
Cormery é uma comuna francesa na região administrativa do Centro, no departamento Indre-et-Loire.
Em 2010 a comuna tinha 1 810 habitantes (densidade: 298,2 hab./km²).
Galve de Sorbe é um município da Espanha na província de Guadalajara, comunidade autónoma de Castilla-La Mancha, de área 49,32 km² com população de 133 habitantes (2004) e densidade populacional de 2,70 hab/km².
Netocracia foi um termo inventado pelo comitê editorial da revista americana de tecnologia Wired no começo dos anos 90.
Uma combinação das palavras Internet e aristocracia, netocracia se refere a uma percebida classe alta global cujo poder é baseado na vantagem tecnológica e habilidades de conexão, em comparação ao que é classificado como uma burguesia de importância gradualmente diminuída.
Essa é uma sublista da lista do patrimônio histórico, arqueológico, etnográfico, paisagístico, de belas-artes e de artes aplicadas tombado no Brasil para o estado brasileiro de Pernambuco.
Lei Federal nº 25, de 30 de novembro de 1937
Fejervarya modestus é uma espécie de anfíbio anuro da família Dicroglossidae.
A UICN classificou-a como pouco preocupante.
Unterseeboot 263 foi um submarino alemão do Tipo VIIC, pertencente a Kriegsmarine que atuou durante a Segunda Guerra Mundial.
Durante o seu tempo de serviço, esteve subordinado às seguintes flotilhas:
O U-263 participou das seguinte operações de ataque combinado durante a sua carreira:
Rudeltaktik Westwall (8 de novembro de 1942 - 24 de novembro de 1942)
Submarinos de maior sucesso da Kriegsmarine na Segunda Guerra Mundial.
Hitler's U-boat War, Vol II (em inglês).
Jürgen, Rohwer; Gerhard Hümmelchen (1992).
Chronology of the war at sea 1939-1945 : the naval history of world War Two (em inglês) 2ª ed.
Annapolis, Maryland (USA): Naval Institute Press. 432 páginas.
German U-Boat Losses During World War II (em inglês).
Annapolis, Maryland (USA): Naval Institute Press. 160 páginas.
Inglaterra: Midland Publishing. 224 páginas.
Destroyers of World War Two : an internat. encyclopedia.
Londres: Arms and Armour Press. 319 páginas.
U-Boat Operations of the Second World War - Vol 1 (em inglês).
Annapolis, Maryland (USA): Naval Institute Press. 368 páginas.
U-Boat Operations of the Second World War - Vol 2 (em inglês).
«Historisches MarineArchiv» (em alemão).
Songs for Polarbears é o álbum de estréia da banda de indie rock Snow Patrol, lançado em 31 de Agosto de 1998.
Todas as letras foram escritas por Gary Lightbody, e toda música composta por Gary Lightbody, Mark McClelland e Jonny Quinn.
O título do álbum é referente ao nome original da banda, "Polar Bear", que foi trocado mais cedo por "Snow Patrol".
Havia uma banda americana chamada "Polar Bear".
Parte da gravação da voz sobre isso você pode ouvir no início da música, "Little Hide".
Gary Lightbody - vocal, guitarra, teclado, bateria em "Riot, Please"
Richard Colburn - bateria, teclado na faixa 2
Sofia Helena Correia Fernandes Sousa Matos (28 de setembro de 1990) é uma advogada e política portuguesa.
Desempenhou, anteriormente, as funções deputada à Assembleia da República na XIV e XV legislatura pelo Partido Social Democrata.
Floyd Dunn (14 de abril de 1924) é um engenheiro elétrico que contribuiu com todos os aspectos da interação de meios em ultrassom e biológicos.
Dunn passou a ser membro da faculdade da Universidade de Illinois em Urbana-Champaign em 1955, tornando-se professor em 1965, retirando-se em 1995.
Foi diretor do Bioacoustics Research Laboratory de 1977 a 1995.
1996 Medalha Edison IEEE for creative contributions to the fundamental knowledge of ultrasonic propagation in and interactions with biological media.
Condor é uma ópera do compositor brasileiro Antônio Carlos Gomes, em 3 atos, em italiano.
Com libreto de Mario Canti, estreou no Teatro alla Scala, Milão, em 21 de Fevereiro de 1891.
Ceratobasidium ochroleucum é uma espécie de fungo pertencente à família Ceratobasidiaceae.
Este artigo foi inicialmente traduzido, total ou parcialmente, do artigo da Wikipédia em sueco cujo título é «Ceratobasidium ochroleucum».
Thordr Kolbeinsson (Þórðr Kolbeinsson) foi um escaldo islandês do século XI.
Ele foi o poeta da corte de Érico Hakonarson e 17 estrofes de sua poesia sobre o Jarl estão preservadas nas sagas dos reis.
Visconde de Vilar de Allen é um título nobiliárquico criado por D.
Luís I de Portugal, por Decreto de 13 de Janeiro de 1866, em favor de Alfredo Allen.
Alfredo Allen, 1.º Visconde de Vilar de Allen;
Alberto Rebelo Valente Allen, 2.º Visconde de Vilar de Allen.
Após a Implantação da República Portuguesa, e com o fim do sistema nobiliárquico, usaram o título:
Joaquim Aires de Gouveia Allen, 3.º Visconde de Vilar de Allen;
Alfredo Ramos Pinto Allen, 4.º Visconde de Vilar de Allen.
O World Championship Wrestling (WCW) Cruiserweight Tag Team Championship foi um campeonato de wrestling criado em 2001 pela World Championship Wrestling e logo após, vendido para a World Wrestling Federation.
A World Wrestling Federation retirou os títulos após a compra da WCW em março de 2001.
Os cinturões originais estão de posse de Rey Mysterio e Billy Kidman.
Bundesautobahn 995 (em português: Autoestrada Federal 995) ou A 995, é uma auto-estrada na Alemanha.
A Bundesautobahn 995 tem 11 km de comprimento.
Estados percorridos por esta autoestrada:
Agrilus sylvestris é uma espécie de inseto do género Agrilus, família Buprestidae, ordem Coleoptera.
Foi descrita cientificamente por Deyrolle, 1864.
Francesco Caputo (Altamura, 6 de agosto de 1987) é um jogador de futebol que atua como atacante.
Sintagma (em grego: σύνταγμα; romaniz.: sýntagma; "arranjo", "constituição") pode referir-se a:
Obra perdida de Hipólito de Roma, do século III, e muitas vezes atribuída como fonte de diversas obras posteriores.
Obra-prima do escritor eclesiástico do século V Gelásio de Cízico.
Obra-prima do jurista bizantino do século VI Atanásio de Emesa.
Uma obra religiosa do século XII do patriarca grego ortodoxo de Antioquia Teodoro Bálsamo.
Sintagma dos Cânones - obra religiosa do século XIV do escritor bizantino Mateus Blastares.
Obra filosófica do século XVII sobre Epicuro escrita por Pierre Gassendi.
Syntagma Musicum, tratado de música escrito no século XVII por Michael Praetorius.
Yuta Watanabe (Suginami, 13 de junho de 1997) é um jogador de badminton japonês, medalhista olímpico.
Nos Jogos Olímpicos de Verão de 2020, em Tóquio, conquistou a medalha de bronze na categoria duplas mistas ao lado de Arisa Higashino após confronto contra a dupla de Hong Kong Tse Ying Suet e Tang Chun Man.
Ele é conhecido por seus movimentos rápidos e explosivos com seu drop shot característico.
A dupla voltou a conquistar o ouro nos Jogos Olímpicos de Verão de 2024 na mesma disputa.
Johnny David Damon (Fort Riley, 5 de novembro de 1973) é um ex-jogador americano de beisebol.
Damon estreou na Major League Baseball em 1995 pelos Kansas City Royals, onde permaneceu até 2000.
Foi para os Oakland Athletics via troca em 2001.
Em 2002, chegou aos Boston Red Sox, onde passou as melhores temporadas de sua carreira.
Consagrou-se na equipe em 2004, quando bateu .304 com 20 home runs e 94 RBIs, sendo um dos jogadores mais importantes na campanha do título da Série Mundial.
Mas, em 20 de dezembro de 2005, Damon assinou um contrato de 4 anos/US$ 52 milhões com os arqui-rivais New York Yankees.
É hostilizado pelos torcedores dos Red Sox desde então, considerado "traidor"; uma das razões é esta declaração dada por ele em maio daquele ano: "Sem chance de eu jogar pelos Yankees, mas eu sei que eles estão vindo com tudo atrás de mim.
Definitivamente, não é a coisa mais importante ir para lá pelo dinheiro, que os Yankees vão me oferecer.
Uma frase referindo-se a Damon ficou popular: "Parece com Jesus.
Em 20 de fevereiro de 2010, Damon assinou contrato de um ano valendo US$ 8 milhões com o Detroit Tigers, sujeito a um exame médico.
Depois de dispensado pelos Tigers, ele jogou pelo Tampa Bay e pelo Cleveland Indians.
A Arquidiocese de Cashel e Emly (Archidiœcesis Casheliensis ou Cassiliensis et Emeliensis) é uma arquidiocese latina da Igreja Católica localizada no centro-oeste da Irlanda e a metrópole da província eclesiástica homônima.
A catedral da arquidiocese é a Catedral da Assunção em Thurles, Condado de Tipperary.
As dioceses originais de Cashel e Emly foram estabelecidas pelo Sínodo de Ráth Breasail em 1111.
A Diocese de Cashel foi elevada à categoria de província eclesiástica, que era aproximadamente coextensiva com a província tradicional de Munster, pelo Sínodo de Kells em 1152.
Desde que o Legado Papal, Giovanni Paparoni, concedeu o pálio a Donat O'Lonergan em 1158, seus sucessores governaram a província eclesiástica de Cashel – também conhecida como Munster – até 26 de janeiro de 2015.
A Diocese de Emly recebeu o seu nome da aldeia homónima no Condado de Tipperary, que era o local da principal igreja da dinastia Eóghanacht.
As dioceses católicas romanas originais de Cashel e Emly foram governadas pelo mesmo bispo desde 10 de maio de 1718, com o Arcebispo de Cashel atuando como Administrador Apostólico de Emly, até que foram unidas em 26 de janeiro de 2015 para formar a nova sé metropolitana de Cashel e Emly.
Após a Reforma Protestante na Irlanda, as duas dioceses da Igreja da Irlanda, Cashel e Emly, foram unidas em 1569.
Essa união durou até 1976, quando a diocese de Cashel foi incorporada à Diocese de Cashel e Ossory, enquanto a diocese de Emly foi incorporada à Diocese de Limerick e Killaloe.
Segue abaixo uma lista dos dez arcebispos mais recentes:
Kieran Andrew O'Reilly, S.M.A. (2014–presente)
O Grupo B das Eliminatórias para o Campeonato Africano das Nações de 2025 foi um dos doze grupos que definiram as equipes que se classificaram para o Campeonato Africano das Nações de 2025.
Participaram quatro seleções: Gabão, Lesoto, Marrocos e República Centro-Africana.
Benfica (Recife) — área do bairro de Madalena
Benfica (Lisboa) — freguesia e bairro no concelho de Lisboa
São Domingos de Benfica — freguesia no concelho de Lisboa
Benfica do Ribatejo — freguesia no concelho de Almeirim
Benfica (Extramuros) — ex-freguesia de Oeiras
Benfica (São Tomé) — aldeia do distrito de Mé-Zóchi, ilha de São Tomé
Grupo Desportivo Benfica — de Santa Cruz
Ciclismo do Sport Lisboa e Benfica — antiga equipa do S.
Clube Futebol Benfica — de Lisboa; conhecido como Fofó
Sport Benfica e Castelo Branco — de Castelo Branco
Casa do Sport Lisboa e Benfica em Macau — de Macau (China)
Benfica TV — canal de televisão oficial do Sport Lisboa e Benfica
Todas as páginas cujo título começa por "Benfica"
Todas as páginas que tenham "Benfica" no título
Mary Jeannie May Simon (em inuktitut silábico: ᒥᐊᓕ ᓴᐃᒪᓐ, em inuktitut: Ningiukudluk; Kangiqsualujjuaq, 21 de agosto de 1947) é uma funcionária pública canadense, diplomata e ex-locutora que serviu como 30.º Governadora-Geral do Canadá desde 26 de julho de 2021 até 8 de junho de 2026.
Simon é Inuíte, tornando-a a primeira indígena a ocupar o cargo.
Mary nasceu em Fort Severight (agora Kangiqsualujjuaq), Quebec.
Ela trabalhou brevemente como produtora e locutora para o CBC Northern Service na década de 1970 antes de entrar no serviço público, servindo no conselho da Northern Quebec Inuit Association e desempenhando um papel fundamental nas negociações do Acordo de Charlottetown.
Mary foi a primeira embaixadora do Canadá para assuntos circumpolares de 1994 a 2004, bem como uma das principais negociadoras para a criação do Conselho do Ártico.
Ela também serviu como embaixadora do Canadá na Dinamarca de 1999 a 2002.
Em 6 de julho de 2021, o primeiro-ministro Justin Trudeau anunciou que Isabel II havia aprovado a nomeação de Mary Simon como Governadora-Geral do Canadá.
Mary Jeannie May nasceu em 21 de agosto de 1947, em Fort Severight (agora Kangiqsualujjuaq), Quebec, filha de Bob May, que era de Manitoba descendente de ingleses e sua esposa Nancy uma Inuíte.
Seu pai mudou-se para o norte em sua juventude e tornou-se gerente da loja local Hudson's Bay Company (HBC) durante o início dos anos 1950.
Ele diz que foi o primeiro funcionário branco a se casar com um Inuíte o que o HBC proibiu na época.
Mary foi criada em um estilo de vida tradicional inuíte, incluindo caça, pesca, costura de roupas inuítes e viagens de trenó puxado por cães.
Ela credita a sua mãe e avó materna, Jeannie Angnatuk, por transmitir a ela a história oral inuíte.
Mary frequentou a escola federal em Fort Chimo (agora Kuujjuaq ), depois a Fort Carson High School no Colorado e concluiu o ensino médio por correspondência em Fort Chimo.
Mary ensinou Inuktitut na Universidade McGill.
De 1969 a 1973, trabalhou como produtora e locutora do CBC Northern Service.
Mary começou sua carreira como funcionária pública ao ser eleita secretária do conselho de administração da Northern Quebec Inuit Association.
Em 1978, ela foi eleita vice-presidente e posteriormente presidente da Makivik Corporation.
Durante esse período, ela também se envolveu com o Inuit Tapiriit Kanatami, a organização nacional Inuíte do Canadá.
Mary foi uma das negociadoras inuítes seniores durante a patriação da Constituição canadense as conferências dos primeiros ministros que ocorreram de 1982 a 1992, bem como as discussões do Acordo de Charlottetown de 1992.
Ela atuou como membro da Comissão de Implementação de Nunavut e como codiretora (política) e secretária da Comissão Real dos Povos Aborígenes.
Ela assumiu uma variedade de funções para a Conferência Circumpolar Inuíte (ICC).
Primeiro como membro do Conselho Executivo de 1980 a 1983, como presidente de 1986 a 1992 e depois como enviado especial de 1992 a 1994.
Durante este período ela ajudou a obter a aprovação do governo russo para permitir que os Inuítes da Península de Chukotka participassem do ICC.
Em 1986, como presidente do TPI, Mary liderou uma delegação de inuítes canadenses do Alasca e da Groenlândia a Moscou e posteriormente a Chukotka para se encontrar com autoridades russas e também com os inuítes do extremo leste da Rússia.
Em 1987, o ICC teve sucesso em esforços que resultaram no governo russo permitindo que os Inuit russos participassem da Assembleia Geral do ICC em 1989, realizada no Alasca.
Engraulicypris sardella é uma espécie de peixe actinopterígeo da família Cyprinidae.
Pode ser encontrada nos seguintes países: Malawi, Moçambique e Tanzânia.
Seus habitats naturais são rios e lagos de água doce.
Anticristo, na escatologia cristã, refere-se a pessoas profetizadas pela Bíblia para se opor e substituir Cristo antes da segunda vinda.
O termo anticristo (incluindo a forma plural) é encontrado cinco vezes no Novo Testamento, somente na primeira e na segunda epístolas joaninas.
O anticristo é anunciado como "aquele que nega o Pai e o Filho".
Anticristo é traduzido da combinação de duas palavras da língua grega antiga ἀντί + Χριστός (anti + Christos).
"Ἀντί" significa não apenas anti no sentido de "contra" e "oposto de", mas também "no lugar de".
"Anticristo" se referir a um indivíduo no Novo Testamento é questionável.
O termo grego antikhristos se origina em I João.
O termo semelhante pseudokhristos ("falso messias") também foi encontrado pela primeira vez no Novo Testamento, mas nunca foi usado por Flávio Josefo em seus relatos de vários falsos messias.
Os cinco usos do termo "anticristo" ou "anticristos" nas epístolas joaninas não apresentam claramente um único anticristo individual dos últimos dias.
"O enganador" ou "o anticristo" são geralmente vistos como marcando uma certa categoria de pessoas, ao invés de um indivíduoː
Filhinhos, esta é a última hora; e como ouvistes que vem o anticristo, já se têm levantado muitos anticristos, pelo que conhecemos que é a última hora. — I João 2:18
Pois muitos sedutores têm aparecido no mundo, os quais não confessam que Jesus Cristo veio em carne: este tal é o sedutor e o anticristo. — II João 1:7
Quem é o mentiroso senão aquele que nega que Jesus é o Cristo?
O anticristo é aquele que nega o Pai e o Filho. — I João 2:22
Nisto conheceis o Espírito de Deus: todo o espírito que confessa que Jesus Cristo veio em carne, é de Deus; e todo o espírito que não confessa a Jesus, não é de Deus.
Este é o espírito do anticristo, de cuja vinda tendes ouvido falar, o qual agora já está no mundo. — I João 4:2–3
Atenção para uma figura individual do anticristo concentra-se no segundo capítulo de 2 Tessalonicenses, apesar do termo "anticristo" nunca ser usado nesta passagem:
Quanto à vinda de nosso Senhor Jesus Cristo e à nossa reunião com ele, nós vos rogamos, irmãos, que não vos movais facilmente do vosso modo de pensar, nem tão pouco vos perturbeis, nem por espírito, nem por palavra, nem por epístola como enviada de nós, como se o dia do Senhor estivesse já perto.
Pois o mistério da iniqüidade já opera; somente até que seja removido aquele que agora o detém.
Então será revelado o iníquo, a quem o Senhor Jesus matará com o assopro da sua boca e destruirá com a manifestação da sua vinda.
A vinda desse ímpio é segundo a operação de Satanás com todo o poder, e com sinais e com prodígios mentirosos e com toda a sedução da injustiça para aqueles que perecem, porque não receberam o amor da verdade, a fim de serem salvos. — II Tessalonicenses 2:7–10
Embora a palavra "anticristo" (grego antikhristos) seja usada apenas nas epístolas joaninas, falsos cristos (grego pseudokhristos, que significa "falso messias") é usada por Jesus nos Evangelhos:
Então se alguém vos disser: Eis aqui o Cristo! ou: Ei-lo ali! não acrediteis; porque se hão de levantar falsos cristos e falsos profetas, e mostrarão tais sinais e milagres que, se fora possível, enganariam até os escolhidos. — Mateus 24:23–24
Então se alguém vos disser: Eis aqui o Cristo! ou: Ei-lo acolá! não acrediteis; levantar-se-ão falsos Cristos e falsos profetas, e farão milagres e prodígios, para enganar os eleitos, se possível fora. — Marcos 13:21–22
O único dos padres apostólicos do final do século I / início do II a usar o termo é Policarpo (c. 69–155), que advertiu os filipenses que todo aquele que pregava falsa doutrina era um anticristo.
O Voo USAir 427 era um voo regular do Aeroporto Internacional O'Hare, Chicago, para o Aeroporto Internacional de Pittsburgh, Pittsburgh, com o destino final no Aeroporto Internacional de Palm Beach, Condado de Palm Beach, Flórida, Estados Unidos.
Em 8 de setembro de 1994, quinta-feira, um Boeing 737 realizado a rota caiu ao se aproximar da pista 28R do Aeroporto Internacional de Pittsburgh, localizado no Município de Findlay, Condado de Allegheny, Pensilvânia, que na época era o maior hub da companhia aérea.
Todas as 132 pessoas a bordo da aeronave morreram, resultando no acidente aéreo mais mortal da história da Pensilvânia.
A aeronave envolvida era um Boeing 737-3B7 prefixo N513AU, antes registrado como N382AU.
A aeronave realizou o primeiro voo em 24 de setembro de 1987 e entregue à USAir em 8 de outubro de 1987, equipada com dois motores CFM56-3B2.
A aeronave havia registrado aproximadamente 18 800 horas de voo antes do acidente.
A tripulação de voo consistia no Capitão Peter Germano, de 45 anos, que foi contratado pela USAir em fevereiro de 1981, e o primeiro oficial Charles B.
"Chuck" Emmett III, de 38 anos, que foi contratado em fevereiro de 1987 pela Piedmont Airlines (que fundiu com a USAir em 1989).
Ambos eram considerados excelentes pilotos e ambos eram muito experientes: o capitão Germano registrou aproximadamente 12 000 horas de voo (incluindo 4 064 no Boeing 737), enquanto o primeiro oficial Emmett registrou 9 000 horas de voo, com 3 644 delas no Boeing 737.
Os comissários de bordo Stanley Canty e April Slater foram contratados em 1989 pela Piedmont Airlines.
A comissária de bordo Sarah Slocum-Hamley foi contratada em outubro de 1988 pela USAir.
Durante sua chegada em Pittsburgh, o Voo 427 foi sequenciado por trás do Voo Delta Air Lines 1083, um Boeing 727.
Em nenhum momento o Voo 427 esteve mais perto do que 6,1 milhas do Delta 1083, de acordo com dados de radar.
O Voo 427 estava em aproximação a 6.000 pés (1.800 m) de altitude, na configuração dos flaps 1 e a aproximadamente 190 nós (351 km/h).
Às 19h02min57s, a aeronave entrou na esteira de turbulência do 727 da Delta em que foi sequenciada atrás, e houve três baques repentinos, sons de cliques e um baque mais alto, após o qual o 737 começou a inclinar e cair para a esquerda.
Quando a aeronave caiu, Germano exclamou "Espere!" inúmeras vezes, enquanto Emmett, sob esforço físico, disse: "Oh, merda!".
Germano exclamou: "O que diabos é isso?".
Quando o controle de tráfego aéreo notou o Voo 427 descendo sem permissão, Germano ligou o microfone e declarou: "Quatro e vinte e sete, emergência!".
O microfone ficou ligado pelo resto da situação, resultando nas seguintes exclamações na cabine sendo ouvidas na torre em Pittsburgh.
A aeronave continuou a girar enquanto despencava com o nariz apontado para baixo, no ponto em que contra o aumento acentuado das forças G, Germano gritou "Puxe!" três vezes consecutivas antes de gritar, durante as quais Emmett disse "Deus, não" segundos antes do impacto.
Com inclinação de 80° nariz para baixo e inclinação de 60° para a esquerda enquanto viajava a aproximadamente 480 km/h, o 737 bateu no solo e explodiu às 19h03min25 no Município de Township, Condado de Beaver, perto de Aliquippa aproximadamente 28 segundos após entrar na esteira de turbulência.
O Conselho Nacional de Segurança nos Transportes investigou o acidente.
Todos os 127 passageiros e cinco membros da tripulação morreram.
Pela primeira vez na história do NTSB, os investigadores foram obrigados a usar roupas de risco biológico pelo corpo inteiro ao inspecionar o local do acidente.
Como resultado da gravidade do impacto do acidente, os corpos dos passageiros e da tripulação foram gravemente fragmentados, levando os investigadores a declarar o local como um perigo biológico, exigindo 2 000 sacos para os 6 000 restos humanos recuperados.
De 1993 a 1997, esteve colocado na embaixada de Portugal em Roma, dai sendo transferido para a embaixada em Belgrado, onde se manteve até 1999.
Aquando nessa missão diplomática portuguesa na capital da Sérvia foi, entretanto, promovido a primeiro-secretário de embaixada e desempenhou interinamente o cargo de encarregado de negócios.
De 2004 a 2009, foi Cônsul-geral de Portugal em Paris.
Regressado da capital francesa foi, no Ministério dos Negócios Estrangeiros, subdirector da Direção-geral dos Assuntos Consulares e Comunidades Portuguesas.
A partir de 2011 e até à sua morte, foi chefe de gabinete do ministro de Estado e dos Negócios Estrangeiros, Paulo Portas.
Foi agraciado com as seguintes condecorações militares nacionais e ordens honoríficas estrangeiras:
Medalha Militar de Serviços Distintos Grau Prata (29 de junho de 2001);
Medalha da Defesa Nacional de 1ª classe (3 de fevereiro de 2004);
Cavaleiro da Ordem do Mérito, de Itália;
Cavaleiro da Ordem de Orange-Nassau, dos Países Baixos;
Cavaleiro da Ordem do Leão, da Finlândia.
Foi louvado em 2001, pelo ministro da Defesa nacional Júlio Castro Caldas, em cujo despacho, nomeadamente, se consignou:
"Louvo o licenciado João Dória Nóbrega Teotónio Pereira, primeiro-secretário de embaixada, do quadro do Ministério dos Negócios Estrangeiros, pela forma notável e muito dedicada como exerceu as funções de adjunto diplomático do meu Gabinete.
Teotónio Pereira demonstrou, no desempenho das tarefas que lhe foram cometidas, excelentes qualidades de trabalho, sólida formação profissional e elevada dedicação, tudo isto num contexto de grande afabilidade e agradável trato.
No seu desempenho é de destacar não só o apoio ao planeamento das viagens oficiais do Ministro da Defesa Nacional, mas também a preparação das apresentações e intervenções ao nível das reuniões ministeriais na NATO, na UEO, e no âmbito do Conselho dos Assuntos Gerais da União Europeia.
Pessoa frontal e distinta, de vincada personalidade, dotado de sólidos dotes de carácter e relevante espírito de missão, o seu procedimento foi em todas as circunstâncias pautado pelo rigor, correcção e extrema lealdade.
A sua discrição, bom senso e boa disposição constituíram factores determinantes na criação de um são, agradável e motivador ambiente de trabalho entre os membros do meu Gabinete.
Pelo que aqui fica expresso é muito grato ao Ministro da Defesa Nacional reconhecer publicamente as excelentes qualidades pessoais e profissionais patenteadas pelo Dr.
João Teotónio Pereira e considerar os serviços por si prestados como extraordinários, relevantes e muito distintos dos quais resultaram honra e lustre para as Forças Armadas, a Defesa Nacional e para o País."
Foi também louvado em 2002, pelo ministro da Defesa nacional Rui Pena, em cujo texto se exarou:
"Louvo o licenciado João Dória Nóbrega Teotónio Pereira, conselheiro de embaixada do quadro do Ministério dos Negócios Estrangeiros, pela forma muito competente como exerceu as funções de adjunto diplomático do meu Gabinete.
É de destacar a organização e planeamento das viagens oficiais do Ministro da Defesa nacional complementadas pela preparação das apresentações e intervenções ao nível das reuniões ministeriais na NATO e no âmbito do Conselho dos Assuntos Gerais da União Europeia.
Pelas qualidades demonstradas e actividade desenvolvida no exercício das suas funções é muito grato ao Ministro da Defesa Nacional reconhecer as qualidades profissionais e pessoais do Dr.
Teotónio Pereira, sendo de inteira justiça dar público testemunho através deste louvor e considerar os serviços por si prestados como relevantes e muito distintos, dos quais resultou lustre e honra para a defesa nacional e para o País."
Foi ainda louvado em 2004, pelo ministro da Defesa nacional Paulo Portas, tendo-se lavrado no respetivo despacho, a dado passo:
Voo transatlântico ou travessia aérea transatlântica - é o voo de uma aeronave através do Oceano Atlântico da Europa, África, Sul da Ásia ou Oriente Médio para a América do Norte, América Latina, ou vice-versa.
Esses voos foram feitos por aeronaves de asa fixa, dirigíveis, balões e outras aeronaves.
Os primeiros motores de aeronaves não tinham a confiabilidade nem a potência para levantar o combustível necessário para fazer um voo transatlântico.
Houve dificuldades para navegar sobre a extensão de água por milhares de quilômetros, e o clima, especialmente no Atlântico Norte, é imprevisível.
Desde meados do século 20, no entanto, o voo transatlântico tornou-se rotineiro, para fins comerciais, militares, diplomáticos e outros.
Com o desenvolvimento progressivo dos balões de ar quente a partir do século XVIII e subsequentes dirigíveis, a possibilidade de voos transatlânticos tornou-se mais evidente.
Por exemplo, em 13 de abril de 1844, o jornal nova-iorquino The Sun publicou como notícia real o chamado The Balloon-Hoax descrevendo o primeiro voo de balão entre a Europa e a América.
O texto era uma história de ficção científica de Edgar Allan Poe.
E as primeiras tentativas só ocorreriam quase 75 anos depois, quando, após o nascimento da aviação nos anos 1900, vários voos pioneiros ocorreram no período entreguerras.
Em apenas três meses (maio, junho e julho) de 1919, três marcos importantes ocorreram, quando a comunicação aérea entre a Europa e a América na rota atlântica tentativamente começou:
De 8 a 31 de maio, o hidroavião Curtiss NC-4, da Marinha dos EUA, pilotado por Albert Read, percorreu 7 284 km, de Rockaway, Nova Iorque, até Plymouth, Inglaterra, parando em Trepassey (Terra Nova), Faial e Ponta Delgada (ambas nos Açores) e Lisboa (Portugal).
O troço mais longo sem escalas foi de Trepassey ao Faial, nos Açores, 1900 km que percorreu em 15h 18m, mas devido às paragens em cada paragem, todo o percurso demorou 23 dias a ser concluído.
Entre 14 e 15 de junho, os britânicos John William Alcock e Arthur Whitten Brownn fizeram a primeira travessia transatlântica em uma aeronave Vickers Vimy modificada.
Eles partiram da Nova Escócia, Canadá, para Clifden, Irlanda.
A viagem de volta ocorreu de 10 a 13 de julho, em 75 horas.
Primeira travessia aérea do Atlântico Sul
Current North Atlantic Weather and Tracks (em inglês)
How The Vampires Crossed – um artigo de 1948 da Flight sobre a primeira travessia a jato do Atlântico
"North Atlantic Retrospect and Prospect" a 1969 Flight article (em inglês)
"First Double Atlantic Crossing" um artigo de 1961 da Flight sobre os voos de 1919 do R 34 (em inglês)
Cópia arquivada em 21 de dezembro de 2021.
Todos os dias, entre duas e três mil aeronaves sobrevoam o Atlântico Norte entre o Canadá, os Estados Unidos e a Europa.
Esta visualização mostra o tráfego transatlântico em um período de 24 horas tirado de um dia em agosto do ano passado e mostra 2.524 voos cruzando o Atlântico Norte.
William Guybon Atherstone FRCS FGS (Nottingham, 27 de maio de 1814 — Grahamstown, Colônia do Cabo, 26 de março de 1898) foi um médico, naturalista e geólogo britânico, um dos pioneiros a estudar a geologia da África do Sul e membro do Parlamento do Cabo.
Ele chegou na África do Sul com seus pais como colonos em 1820.
John Atherstone, foi nomeado cirurgião do distrito de Uitenhage, Cabo Oriental em 1822.
William, um jovem de amplo leque de interesses e capacidade excepcional, recebeu seu primeiro treinamento na escola do Dr.
James Rose Innes, em Uitenhage, sendo o primeiro aprendiz de seu pai e, em seguida, servindo como assistente de cirurgião na Sexta Guerra de Fronteira 1834-1835.
Em 1836, estudou medicina em Dublin e foi admitido como membro do Colégio Real de Cirurgiões no ano seguinte.
Obteve o grau de Doutor em Medicina na Universidade de Heidelberg, Alemanha, em 1839.
Ao retornar a Grahamstown no mesmo ano, juntou-se o seu pai na prática da Medicina.
Realizou pesquisas sobre doenças pulmonares, sobre a peste equina africana e a febre transmitida por carrapatos; e foi em 1847 o primeiro cirurgião fora da Europa e da América a realizar uma amputação utilizando anestésico.
Esta operação, em 16 de junho de 1847, foi realizada no xerife de Albany, F.
Carlisle, e foi totalmente bem sucedida.
Na recuperação da anestesia, o paciente disse: "O que?
Em 1839, seu interesse voltou-se para a Geologia, e a partir desta data, dedicou o seu tempo livre, resultante de uma longa e bem sucedida carreira médica, na busca de conhecimento relacionado à ciência geológica.
Em 1857, publicou uma relação de rochas e fósseis de Uitenhage.
Estudou também muitos fósseis de répteis das camadas sedimentares de Karoo, e enviou amostras para o Museu Britânico.
Estas foram descritas por Sir Richard Owen.
A identificação de Atherstone, em 1867, com a ajuda de Peter MacOwan e H.
Galpin, de um cristal encontrado em De Kalk perto de Hopetown, como sendo o Diamante Eureka - o primeiro encontrado na África - levou indiretamente a criação da indústria de diamantes da África do Sul.
Ele encorajou os trabalhos em Jagersfontein, e também chamou a atenção para a jazida diamantífera em Kimberley.
Foi, em parte, o responsável pela fundação da biblioteca de Grahamstown, do jardim botânico e, em 1855, do museu Albany.
Viajou por quase toda a região do Cabo Oriental, Namaqualândia e Transvaal, coletando minerais, fósseis, espécimes de plantas e sementes, e enviando todo esse material para William Jackson Hooker em Kew.
Foi amigo do geólogo Andrew Geddes Bain.
Foi aceito como membro da Sociedade Geológica de Londres em 1864.
Representou Grahamstown no Parlamento do Cabo de 1881 a 1883, onde foi eleito para o Conselho Legislativo e manteve este posto até 1891.
Seu nome foi homenageado pelo botânico Karl Wilhelm Ludwig Pappe no gênero Atherstonea da família Loganiaceae e nos nomes de vários fósseis de répteis.
A Supercopa Francesa de Voleibol Masculino de 2015 foi a 7ª edição deste torneio organizado pela Federação Francesa de Voleibol.
Ocorreu na cidade de Paris e participaram do torneio a equipe campeã e vice-campeã do Campeonato Francês de 2014-15.
O Tours Volley-Ball conquistou seu quarto título da competição ao derrotar o Paris Volley na partida única.
O torneio foi disputado em partida única.
Campeonato Francês de Voleibol Masculino
O Asokavadana ou Ashokavadana (sânscrito: अशॊकवदन, "Narrativa de Asoka") é um documento do século II a.C. relacionado à lenda do imperador máuria Asoca, o Grande.
A lenda foi traduzida para o chinês por Fa Hien em 300 a.C.
O Asokavadana é essencialmente similar aos relatos de Asoca contidos no Diviavadana ("Narrativa Divina"), sugerindo uma origem similar.
O Asokavadana é um relato do nascimento do rei Asoca.
De acordo com a lenda, o nascimento de Asoca foi previsto pelo Buda, na história "O Presente do Pó":
"Cem anos após a minha morte, haverá um imperador de nome Asoca em Pataliputra.
Ele governará um dos quatro continentes e adornará Jambudvipa com as minhas relíquias, construindo oitenta e quatro mil estupas para o bem das pessoas.
Ele fará com que sejam honradas por deuses e por homens.
O seu presente meritório foi somente esse: Jaya jogou um punhado de pó na tigela de Tathaagata.".
Após essa profecia, o Asokavadana diz que Asoca finalmente nasceu como o filho do imperador máuria Bindusara de uma rainha relativamente pouco importante, filha de um brâmane pobre que a introduziu ao harém do imperador, porque tinha sido previsto que o seu filho seria um grande governante.
Apesar de ela ter sido de uma linhagem sacerdotal, o fato de não ter sido real por nascimento fez dela uma consorte de muito baixo status no harém.
O Asokavadana também é geralmente citado pela sua descrição do rei sunga Pusiamitra Sunga, de 180 a.C., como um inimigo da fé budista, que, antes dele, era apoiada pelo Império Máuria:
"Então, o rei Pusiamitra equipou um exército, e, com a intenção de destruir o Budismo, foi para Kukkutarama.
Ali, Pusiamitra destruiu o sangharama, matou os monges e partiu.
Após algum tempo, ele voltou a Sakala e proclamou que daria uma recompensa de cem dinaras para quem quer que lhe trouxesse a cabeça de um monge budista.".
Asokavadana, 133, trad. para o inglês John Strong.
Esses relatos são vistos por muitos historiadores seculares como exagerados.
Christine Lambrecht (Mannheim, 19 de junho de 1965) é uma advogada e política alemã (Partido Social Democrata da Alemanha, PSD).
Serviu como Ministério Federal da Defesa no governo de Olaf Scholz de 2021 a 2023, tendo servido ainda como Ministra da Justiça e da Proteção ao Consumidor e Ministra para a Família, Idosos, Mulheres e Jovens do gabinete Merkel IV.
De 2011 a 2013 foi vice-presidente da ala do PSD no parlamento alemão (Bundestag) e de dezembro de 2013 a setembro de 2017 a primeira mulher líder representante de seu partido junto ao parlamento.
De março de 2018 a junho de 2019 foi secretária de Estado junto ao Ministério Federal das Finanças.
Sua demissão como Ministra da Defesa em 2023 após dois anos veio após acusações de incompetência, com ela sendo criticada por fracassar no seu plano de reaparelhamento e reavivamento geral as Forças Armadas da Alemanha em meio a crises externas como a guerra na Ucrânia.
Christine Lambrecht frequentou o Ginásio Albertus-Magnus em Viernheim, concluindo-o em 1984.Em seguida frequentou a Faculdade de Direito da Universidade de Mannheim assim como a Universidade Johannes Gutenberg de Mainz.Em 1992 passou no Exame de Ordem.
Lambrecht realizou então seu Referendariat no Tribunal de Darmstadt, uma espécie de estágio obrigatório na Alemanha após obtenção do título da Ordem.
Na Escola Superior Alemã de Administração de Speyer ela obteve, em 1995, a licenciatura com título de mestra e foi aprovada no mesmo ano em um segundo concurso público.
Depois trabalhou como advogada autônoma em Viernheim.
Além disso, lecionou até 1998 Direito Comercial na Escola Técnica de Mannheim.
Em 1982 Christine Lambrecht ingressou no PSD alemão e foi de 1985 a 2011 membro do Conselho Municipal de Viernheim, presidindo-o de 1997 até 2001.De 1989 a 1997 foi membro do Conselho do distrito de Bergstraße.
De 1998 a 2021 fez parte do Parlamento Alemão.
Inicialmente (de 1998 a 2002) assumiu o mandato, representando o distrito de Bergstraße.
Não obteve assento por seu partido por quatro vezes seguidas (2005,2009, 2013 e 2017), mas retomou a posição através da lista estadual.
Em setembro de 2020, anunciou que não concorreria para as eleições do parlamento do ano seguinte.
Durante seu primeiro mandato na assembleia (1998-2002), ela foi membro titular do Comitê Jurídico, Esportivo e de Inquéritos.
Aderiu às iniciativas do PSD junto ao parlamento para abandono da energia nuclear.
Lambrecht pertence à Parlamentarische Linke, uma plataforma de esquerda dentro da instituição.
De 2002 a 2005 foi membro titular do Comitê de Assuntos Jurídicos e porta-voz de revisão eleitoral, imunidade e regras de procedimento.
Além disso, foi porta-voz adjunta de política jurídica no Parlamento.
No mandato seguinte (2005-2009), Lambrecht atuou como membro no Conselho dos Anciãos do Parlamento alemão.
Ainda no Parlamento, de 2009 a 2011, foi porta-voz de política jurídica pela ala de seu partido.
Em abril de 2011 foi escolhida vice-presidente do PSD e tem assento desde maio de 2011 no Comitê de Conciliação.
Após as eleições parlamentares de 2013 e o fim das negociações para coalizão entre PSD e CDU (Partido da União), Lambrecht foi eleita em dezembro do mesmo ano com 95,1% dos votos como primeira secretária parlamentar de seu partido.
De 2007 a 2017 foi presidente do subdistrito Bergstraße do PSD e membro da Comissão Executiva Estadual do PSD-Hessen e de 2009 a 2019 vice-presidente do PDS no distrito de Hessen-Süd.
A coordenação do cuidado é considerada um dos quatro atributos essenciais da atenção primária à saúde (APS), segundo a definição clássica de Barbara Starfield.
Esta função está relacionada ao papel que a APS cumpre de "responsável" pelo cuidado da pessoa.
Também se aplica a motos e outros veículos terrestres.
Um carro conceitual pode vir a dar origem a um veículo de produção em série ou apenas ser utilizado como "exercício de estilo" em que o fabricante pretende demonstrar as tendências que supõe irão determinar o futuro dos automóveis.
A recolha de reações do público, da imprensa e da indústria permite aos desenvolvedores pararem ou prosseguirem com a produção das ideias apresentadas.
Caracterizam-se geralmente pelo seu desenho arrojado, por materiais de revestimento ou de carroçaria pouco comuns, desde papel a fibra de carbono, portas com abertura especial, uso de três, seis ou mais rodas, e ainda outras características não observadas em carros do dia-a-dia.
Por vezes apresentam novas propostas na área de motorização, com motores de alta capacidade ou potência invulgares e com formas de funcionamento inovadoras bem como motores híbridos (que suportando diferentes formas de energia).
«História e tendências dos concept car» (em inglês)
«Alfa Romeo-o papel dos carros conceptuais na produção»
21 de setembro é o 264.º dia do ano no calendário gregoriano (265.º em anos bissextos).
0455 — O imperador Ávito entra em Roma com um exército gaulês e consolida seu poder.
1170 — O Reino de Dublin cai perante os invasores normandos.
1217 — Cruzada da Livônia: o líder estoniano Lembitu e o líder da Livônia Caupo de Turaida são mortos na Batalha do Dia de São Mateus.
1435 — O Congresso de Arras faz com que a Borgonha mude de lado na Guerra dos Cem Anos.
1776 — Parte da cidade de Nova Iorque é incendiada logo após ser ocupada pelas forças britânicas.
1792 — Revolução Francesa: A Convenção Nacional abole a monarquia.
1814 — Guerra de 1812: as forças britânicas abandonam o cerco malsucedido do Forte Erie.
1843 — A tripulação da escuna Ancud, liderada por John Williams Wilson, toma posse do Estreito de Magalhães em nome do governo chileno.
1860 — Segunda Guerra do Ópio: uma força anglo-francesa derrota as tropas chinesas na Batalha de Palikao.
1862 — Rebelião Taiping: o Exército Sempre Vitorioso derrota as forças Taiping na Batalha de Cixi.
1898 — A imperatriz Tseu-Hi toma o poder e encerra a Reforma dos Cem Dias na China.
1915 — Estreia no Rio de Janeiro, a primeira versão (muda e em branco e preto) do filme A moreninha.
1921 — Um silo de armazenamento em Oppau, Alemanha, quando uma mistura de sulfato de amônio e fertilizante de nitrato de amônio armazenadas, explode, matando de 500 a 600 pessoas.
1934 — Um grande tufão atinge o oeste de Honshū, no Japão, matando mais de 3 mil pessoas.
1938 — O Grande Furacão de 1938 atinge Long Island, em Nova York.
O número de mortos é estimado em 500–700 pessoas.
1939 — O primeiro-ministro romeno Armand Călinescu é assassinado pela Guarda de Ferro.
O Boeing B-29 Superfortress faz seu voo inaugural.
O Holocausto na Ucrânia: No feriado judaico de Yom Kippur, os nazistas enviam mais de 1 000 judeus de Pidhaitsi para o campo de extermínio de Bełżec.
O Holocausto na Ucrânia: Em Dunaivtsi, Ucrânia, os nazistas assassinam 2 588 judeus.
O Holocausto na Polônia: No final do Yom Kippur, os alemães ordenam aos judeus que se mudem permanentemente de Konstantynów para Biała Podlaska.
1963 — Inauguração da TV Coroados, primeira emissora de televisão do interior do Brasil.
Malta ganha a independência do Reino Unido, mas permanece na Commonwealth.
Voo inaugural do North American XB-70 Valkyrie, o bombardeiro mais rápido do mundo.
Campelo é uma povoação portuguesa sede da Freguesia de Campelo do Município de Figueiró dos Vinhos, freguesia com 51,64 km² de área e 191 habitantes (censo de 2021), tendo, por isso, uma densidade populacional de 3,7 hab./km².
Armas: Escudo de ouro, ramo de pinheiro de verde, folhado e frutado do mesmo, posto em pala, entre duas mós de moinho de vermelho, abertas do campo; campanha ondada de azul e prata de três tiras, a do meio carregada de um peixe de vermelho.
Listel branco, com a legenda a negro: " CAMPELO – FIGUEIRÓ DOS VINHOS ".
A trimebutina é um fármaco derivado sinteticamente da escopolamina do tipo alcaloide opiáceo sintético com efeito antimuscarínico e fraco efeito agonista opióide mu, usado no tratamento analgésico e antiespasmódico da Síndrome do cólon irritável e outras alterações gastrointestinais.
O principal produto do metabolismo da trimebutina em humanos é a nortrimebutina, que deriva da remoção de um dos grupos metil ligados ao nitrogênio.
A trimebutina exerce seu efeito em parte através da ativação prematura da fase III do complexo motor migratório no trato digestivo.
Tanto a trimebutina como o seu metabólito estão comercialmente disponíveis.
Por atravessar a barreira hematoencefálica, pode produzir sintomas neurológicos em casos de sobredosificação ou intoxicação.
É metabolizada no fígado e excretada pelos rins.
Sistema Nervoso Central: fraqueza e tontura.
Gastrointestinal: constipacão ou diarréia; xerostomía.
Sandrinha e a Garotada vol. 6 é o sexto álbum de estúdio infantil da cantora Sandrinha, gravado em 2012, pela gravadora Graça Music, produzido pelo produtor Paulo César Baruk.
A quinta temporada da World Poker Tour (WPT) foi disputada entre os anos de 2006 e 2007 com dezoito eventos.
Duração do evento: 14 a 17 de maio de 2006
Duração do evento: 4 a 8 de junho de 2006
Duração do evento: 12 a 16 de junho de 2006
Duração do evento: 26 a 30 de agosto de 2006
Duração do evento: 15 a 19 de setembro de 2006
Duração do evento: 16 a 20 de outubro de 2006
Cassino: Fallsview Cassino Resort, Niagara Falls, Ontario, Canada
Duração do evento: 22 a 24 de outubro de 2006
Duração do evento: 25 a 29 de outubro de 2006
Duração do evento: 12 a 16 de novembro de 2006
Duração do evento: 14 a 19 de dezembro de 2006
Duração do evento: 5 a 10 de janeiro de 2007
Cassino: Gold Strike Cassino Resort, Tunica
Duração do evento: 21 a 25 de janeiro de 2007
Duração do evento: 26 a 30 de janeiro de 2007
Duração do evento: 24 de fevereiro a 1 de março de 2007
Duração do evento: 12 a 16 de março de 2007
Duração do evento: 25 a 28 de março de 2007
Cassino: Foxwoods, Mashantucket, Connecticut
Duração do evento: 30 de março a 4 de abril de 2007
Duração do evento: 21 a 27 de abril de 2007
A Schwing Stetter é uma fabricante de misturadoras de concreto e sistemas de transporte de concreto.
Em 17 de Março de 1934, o mestre mecânico, Sr.
Na reconstrução pós-guerra, inicio de 1945, considerado o momento critico e de maior teste para a industria de equipamentos da construção, o Sr.
A primeira auto bomba para concreto foi fabricada pela SCHWING em 1965, porem um mastro para distribuição de concreto fabricada em estrutura treliçada, somente foi desenvolvido e faricado pela SCHWING três anos depois.
Em 28 de Abril de 1989, o grupo SCHWING Stetter já sobre o gerenciamento dos dois filhos, Sr.
Em 28 de abril de 1989, o grupo SCHWING Stetter já sobre o gerenciamento dos dois filhos, Sr.
No ano de 2001, com o gerenciamento do grupo sendo transferido somente para o Sr.
Gerhard Schwing, algumas modificações estruturais e de produção foram realizadas na unidade fabril da SCHWING Stetter Brasil.
A palavra "ator" vem do latim actor, -oris, que tinha sentidos como "administrador", "advogado", "condutor", "executante", "fazedor", "intérprete", "orador" e "queixoso".
Em sentido mais amplo, o termo designava aquele que age, que faz, que obra e que representa.
O primeiro caso registrado de um ator em performance ocorreu em 534 a.C.
(embora as mudanças no calendário ao longo dos anos tornem difícil determinar exatamente) quando o artista grego Téspis subiu ao palco no Teatro de Dionísio para se tornar a primeira pessoa conhecida a falar palavras como um personagem em uma peça ou história.
Antes do ato de Téspis, as histórias gregas eram expressas apenas em canção, dança e em narrativa de terceira pessoa.
Em honra a Téspis, os atores são comumente chamados de Téspianos.
Os atores exclusivamente masculinos no teatro da Grécia Antiga atuavam em três tipos de drama: tragédia, comédia e a peça satírica.
Isso se desenvolveu e expandiu consideravelmente sob os romanos.
O teatro da Roma Antiga era uma forma de arte próspera e diversificada, variando de apresentações de festivais de teatro de rua, dança nua e acrobacias, até a encenação de comédias de situação, a tragédias verbalmente elaboradas de alto estilo.
À medida que o Império Romano do Ocidente entrou em decadência durante os séculos IV e V, a sede do poder romano foi transferida para o leste, para Constantinopla.
Os registros mostram que mímica, pantomima, cenas ou recitações de tragédias e comédias, danças e outros entretenimentos eram muito populares.
A partir do século V, a Europa Ocidental foi mergulhada em um período de desordem geral.
Pequenos bandos nômades de atores viajavam pela Europa durante todo o período, apresentando-se onde quer que pudessem encontrar uma plateia; não há evidências de que eles produziram algo além de cenas grosseiras.
Tradicionalmente, os atores não eram de alto status; portanto, na Alta Idade Média, as trupes de atores itinerantes eram frequentemente vistas com desconfiança.
Os atores da Alta Idade Média foram denunciados pela Igreja durante a Idade das Trevas, pois eram vistos como perigosos, imorais e pagãos.
Em muitas partes da Europa, as crenças tradicionais da região e da época significavam que os atores não podiam receber um enterro cristão.
Na Alta Idade Média, as igrejas na Europa começaram a encenar versões dramatizadas de eventos bíblicos.
Em meados do século XI, o drama litúrgico havia se espalhado da Rússia à Escandinávia e à Itália.
A Festa dos Tolos encorajou o desenvolvimento da comédia.
Na Baixa Idade Média, peças foram produzidas em 127 cidades.
Essas peças de mistério vernáculas frequentemente continham comédia, com atores interpretando demônios, vilões e palhaços.
A maioria dos atores nessas peças era recrutada da população local.
Artistas amadores na Inglaterra eram exclusivamente masculinos, mas outros países tinham artistas femininas.
Houve várias peças seculares encenadas na Idade Média, sendo a mais antiga A Peça de Greenwood de Adam de la Halle em 1276.
Ela contém cenas satíricas e material folclórico como fadas e outras ocorrências sobrenaturais.
As visitas de Estado e visitas oficiais aos Estados Unidos são visitas formais de um chefe de Estado (visita de estado) ou chefe de governo (visita oficial) de um país aos Estados Unidos, durante as quais o Presidente dos Estados Unidos atua como anfitrião oficial do visitante.
As visitas de Estado são consideradas a mais alta expressão de relações bilaterais amistosas entre os Estados Unidos e outras nações e são, em geral, caracterizadas por uma ênfase em cerimônias públicas oficiais.
A primeira visita de um líder estrangeiro aos Estados Unidos foi a visita oficial do então independente Reino do Havaí em 1874; seguida pela visita de Estado do Império do Brasil em 1876.
As visitas de Estado são visitas aos Estados Unidos lideradas por um chefe de Estado estrangeiro agindo em sua capacidade soberana e são, portanto, descritas como uma "visita de (nome do Estado)".
As visitas de Estado só podem ocorrer sob convite do Presidente dos Estados Unidos, atuando na qualidade de chefe de Estado estadunidense.
As visitas oficiais, ao contrário, são geralmente visitas do chefe de governo de um Estado estrangeiro.
Assim como as visitas de Estado, elas só podem ocorrer após convite do Presidente dos Estados Unidos, mas na qualidade de chefe do governo federal norte-americano.
A visita de um príncipe herdeiro também pode ser classificada como visita oficial.
As visitas de Estado e oficiais geralmente consistem em uma estadia de quatro dias em Washington, D.C., durante a qual são realizadas uma série de cerimônias de acolhida.
As visitas de Estado aos Estados Unidos são sempre retribuídas, posteriormente, com uma visita de Estado dos Estados Unidos.
Além disso, a política diplomática estadunidense é não receber mais do que uma visita de Estado de qualquer nação em um período de quatro anos.
Por conta de tais protocolos, algumas visitas de chefes de Estado estrangeiros costumam ser classificadas como visitas oficiais e não como visitas de Estado.
O Departamento de Estado dos Estados Unidos classifica também as visitas de trabalho e visitas oficiais de trabalho, que são de natureza amplamente funcional e com finalidade de tratar de negociações, reuniões ou assinaturas de tratados.
As visitas privadas são visitas de um chefe de Estado ou chefe de governo aos Estados Unidos por motivos pessoais, como lazer, negócios pessoais ou tratamento médico.
Devido ao isolamento geográfico inicial dos Estados Unidos, a primeira visita de um chefe de Estado estrangeiro ocorreu apenas um século após a independência, quando o Rei Kalākaua do Reino do Havaí visitou o país em dezembro de 1874.
Seguiu-se, dois anos depois, a visita de Pedro II do Brasil que incluiu uma série de passagens por cidades da Costa Leste e uma participação na Exposição Universal de 1876.
Visitas de Estado e oficiais são eventualmente controversas.
Uma visita de Estado discutida pela China em 1995, por exemplo, nunca se materializou depois que o gabinete de Bill Clinton decidiu que não estava disposto a enfrentar as possíveis críticas do Congresso.
A decisão de um país em recusar um convite ou ou cancelar uma visita de Estado ou oficial já acordada pode ser interpretada como uma repreensão aos Estados Unidos no cenário internacional.
Em 1986, por exemplo, Hassan II de Marrocos cancelou uma visita ao país.
Embora o governo marroquino citasse o cansaço pessoal do monarca como o motivo, o cancelamento foi amplamente percebido como uma expressão de deterioração das relações bilaterais entre as nações.
Em 2013, a Presidente do Brasil Dilma Rousseff cancelou uma visita de Estado planejada aos Estados Unidos após revelações de que a Agência de Segurança Nacional havia espionado comunicações do governo brasileiro.
Uma grande variedade de atividades cerimoniais ocorre durante as visitas aos Estados Unidos.
A ordem específica de ocorrência varia de acordo com o itinerário do visitante e é determinada antecipadamente durante as negociações entre agentes de protocolo dos Estados Unidos e do Estado visitante.
No entanto, as atividades permitidas e a forma que elas assumem seguem geralmente um cronograma que leva em conta a classificação do visitante e a natureza da visita.
A categoria Portugal Colónias - Angra inclui todas as emissões próprias de Angra como território de Portugal, durante um curto período da Monarquia de 1892 a 1898.
Cruz Diablo (bra: Cruz Diabo) é um filme mexicano de 1934, dos gêneros swashbuckler, ação e aventura histórica, dirigido por Fernando de Fuentes, estrelado por Ramón Pereda e Lupita Gallardo, e coestrelado por Julián Soler e Emilio Fernández.
O roteiro do próprio de Fuentes e Vicente Oroná foi baseado em uma história escrita por Oroná.
A produção marcou a estreia cinematográfica de Rita Hayworth, embora seu pequeno papel não tenha sido creditado, na época em que ainda era conhecida como Rita Cansino.
No século XVI, na Nova Espanha, um espadachim mascarado conhecido como Cruz Diablo rouba dos ricos para dar aos pobres e, ao fazer isso, marca suas testas com uma cruz.
Ele e o Inspetor Diego de la Barrera (Ramón Pereda) tentam impedir que Marcela (Lupita Gallardo), filha do Conde de Luna, se case com um velho marquês, então Diego finge ser o Conde para impedir o casamento.
Marcela, no entanto, ama secretamente Carlos (Juan José Martínez Casado), que está preso e sendo torturado para evitar que se case com a moça.
A mãe de Carlos enlouquece e conta para Cruz Diablo o que aconteceu.
A revelação sobre a situação desencadeia consequências graves para todos os envolvidos no plano de proteger Marcela.
Ramón Pereda como Diego de la Barrera / Conde de Luna
Paco Martínez como Marquês Pedro de la Florida
Carlos López "Chaflán" como Servente de Nostromus
Rita Hayworth teve um pequeno papel não-creditado na época em que ainda era conhecida como Rita Cansino.
O filme foi gravado nos estúdios da Compañía Nacional Productora, localizados no Paseo de la Reforma, na Cidade do México.
As filmagens duraram seis semanas, e começaram em 13 de setembro de 1934, com um orçamento de $ 200.000.
Nicolás Reyero, que era general do Heroico Colegio Militar, liderou a instrução no uso de armas como espadas, floretes e sabres para membros do elenco.
Dentro do trabalho de cenografia, dois assistentes de produção contraíram varíola ao manusear tanto roupas antigas quanto móveis de época, levando a Secretaria de Saúde do México a declarar quarentena no estúdio do filme, adiando as gravações.
O filme é considerado a produção cinematográfica mexicana mais cara feita até então.
O sucesso do filme também abriu caminho para um gênero específico no cinema mexicano, inspirado nos romances de capa e espada, mas situado na Nova Espanha, como é o caso de "Martín Garatuza", de Gabriel Soria; e "Monja, casada, vírgen y mártir", de Juan Bustillo Oro.
O filme foi lançado no Cine Palacio em 28 de novembro de 1934, sendo exibido exclusivamente lá por uma semana.
A produção foi um sucesso, mas foi exibida apenas por uma semana devido à urgência do Cine Palacio em exibir outro sucesso, o filme francês "La Batalla".
A produtora do filme realizou uma campanha publicitária antes do lançamento, convidando o público a adivinhar quem estava por trás da máscara de Cruz Diablo nos cartazes promocionais, criando expectativa sobre a identidade do ator.
Além do Cine Palacio, a produção foi exibida no Teatro Guerrero de Puebla, no Cine Iracheta de Pachuca, no Cine Eslava de Veracruz e no Teatro Macedonio Alcalá de Oaxaca.
Emilio García Riera afirmou que o personagem Cruz Diablo foi inspirado na obra do escritor Michel Zevaco, e criticou a "trama complicadíssima" do filme, bem como a falta de necessidade dramática do personagem Nostromus.
Ele comentou positivamente o trabalho de cenografia e figurino de época, mas apontou que de Fuentes não demonstrou tanta inspiração no filme.
O jornal The New York Times chamou-o de "um delicioso bocado da Nova Espanha de há 300 anos atrás", e "um dos melhores filmes que já cruzou o Rio Grande".
O Tanaka International Circuit Aida (TI Circuit, atualmente: Okayama International Circuit) é um autódromo particular próximo de Aida (atualmente: Mimasaka), Okayama, Japão.
A pista foi construída em 1992 por um milionário como um autódromo privado, em uma localidade remota do Japão.
Em 1994 e 1995 abrigou o Grande Prêmio do Pacífico de Fórmula 1, ambas vencidas por Michael Schumacher.
Após o acidente de Ayrton Senna em Ímola, Zanardi venceu muitas corridas nesse circuito.
Quando sofrera o acidente nunca mais correu lá.
Após muitos dias a equipe Minardi levou-o para visitar o circuito.
Zanardi se emocionou muito e por causa disso a DTM fez muitas corridas nesse circuito.
Zumbi dos Palmares é um bairro do município brasileiro de Manaus, capital do estado do Amazonas.
De acordo com o censo do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), sua população era de 35 159 habitantes em 2010.
Em 2017 sua população foi estimada em 41 563 habitantes.
Limita-se com os bairros São José Operário, Gilberto Mestrinho e Coroado.
Esta é uma discografia abrangente do Jefferson Starship, uma banda de rock de São Francisco que se desenvolveu a partir do Jefferson Airplane em 1974.
CDs gravados diretamente da soundboard durante os shows ao vivo e vendidos aos participantes.
Também foram vendidos online por um curto período.
Post Nine 11 (2001) (6 shows lançados separadamente)
UK (2002) (6 shows lançados separadamente)
Live (2003) (3 shows lançados separadamente)
Starship Jefferson Starship (em inglês) no Discogs
Thomas "Tom" Boyd (Glasgow, 24 de novembro de 1965) é um ex-futebolista escocês.
Possuindo forte ligação com o Celtic Football Club, onde ficou de 1992 a 2003, quando encerrou a carreira, Boyd ficou conhecido no Brasil após marcar um gol contra a favor da Seleção Canarinho, que venceu os escoceses.
Scotland national football team roll of honour : 1997
Dead to Rights é uma série de videogames neo-noir e de tiro em terceira pessoa.
O jogo focaliza em Jack Slate, um policial da cidade fictícia Grant, e seu parceiro K-9 Shadow.
O Dead to Rights, o primeiro jogo da série, foi desenvolvido pela Namco e lançado como um exclusivamente para o Xbox em 2002.
Os lançamentos para PlayStation 2 e Nintendo GameCube seguiram depois, e o jogo foi portado para Microsoft Windows um ano depois.
O jogo se concentra em Jack Slate, um policial parceiro de seu cão Shadow As duas patrulhas Grant City, uma metrópole aparentemente habitada por mais criminosos do que cidadãos honestos.
Uma noite, durante uma patrulha de rotina, Jack responde a uma chamada em uma zona de construção, apenas para encontrar seu próprio pai assassinado.
Em busca do assassino de seu pai, Jack é conduzido através de um labirinto de crime e corrupção.
O "Dead to Rights II", o segundo jogo da série, é uma prequela do primeiro jogo, desenvolvido pela Widescreen Games e lançado para Microsoft Windows, Xbox, e PlayStation 2.
O jogo retém muitos dos elementos de jogabilidade do jogo original.
Ele se concentra na busca de Jack e Shadow por um juiz respeitável e um amigo sequestrado do pai de Jack.
Dead to Rights: Reckoning, é o terceiro jogo da série, foi desenvolvido pela Rebellion Developments e serve como prequela a Dead to Rights II, tornando-o cronologicamente o mais antigo da série.
Ele se concentra em Jack Slate resgatando a filha raptada de um funcionário da Grant City.
Dead to Rights: Retribution é uma reinicialização da série e da quarta parcela em geral, focalizando o vice oficial Jack Slate e seu companheiro canino Shadow expondo elementos criminosos na metrópole em ruínas de Grant City.
Pela primeira vez na série, os jogadores podem lutar como Shadow.
São uma ordem de monges guerreiros que servem como guardiões da paz e da justiça no universo fictício da série.
Os Jedi servem o Lado Luminoso da Força, em contraposição aos Sith, que se dedicam ao Lado Sombrio da Força.
Os Cavaleiros Jedi são uma ordem de indivíduos que têm a habilidade de trabalhar em conjunto com a Força, afastando-se do Lado Sombrio.
A ordem começou dezenas de milhares de anos antes da ascensão do Império Galáctico.
O planeta de origem da Ordem Jedi é Ahch-to, localizado nas Regiões Desconhecidas.
Por fim, a paz chegou na galáxia unida com a formação da República, sob a proteção dos Jedi.
"Por mais de mil gerações, os Cavaleiros Jedi foram os guardiões da paz e da justiça na antiga República.
Tornar-se um Jedi requeria o mais profundo comprometimento e mente astuta.
A vida de um Jedi era feita de sacrifícios.
Aqueles que mostrassem aptidão para a Força eram levados logo após o nascimento para treinamento no Templo Jedi em Coruscant, preferencialmente após serem desmamados.
Sua vida fora dos treinos era de simplicidade, aderindo ao Código Jedi que proibia materialismos ou apegos emocionais.
Esse treinamento foi inicialmente feito por Jedi experientes e veneráveis até que o indivíduo tivesse proficiência suficiente para começar a jornada como Jedi.
Exceções eram feitas algumas vezes, mais notavelmente no caso de Anakin Skywalker, mas os Jedi achavam que seus métodos tradicionais eram bem sucedidos e detestavam mudanças.
A Força é um campo energético criado por todas as coisas vivas.
A Força se expressa através de dois aspectos: A Força Viva e a Força Unificadora.
A Força Viva é criada através de todos os seres vivos.
Quando seres morrem, um Jedi pode sentir através da Força Viva.
Quando muitos morrem de uma só vez, a perda de energia pode chocar ou até mesmo derrubar um Jedi.
Todas as habilidades tangíveis da Força - como correr, saltar, aguçar os sentidos, mover objetos ou acalmar emoções alheias - são técnicas pelas quais os Jedi se tornam agentes da Força Viva.
A Força Cósmica é um vasto poder cósmico e transcendente e que determina a vontade da Força.
Ao meditar com a Força Cósmica, pode-se vislumbrar o passado e os possíveis futuros, e obter informação sobre o destino.
A Força é onipresente, que existe simultaneamente como energia pessoal e como poder imponente através da Força Viva e Unificadora.
A Força é uma montanha emergindo da água - o lado sombrio está apenas submerso, recolhido no fundo.
Paixões revestem o caminho para o lado sombrio.
Medo, raiva e ódio são fortes paixões que levarão a perder o foco e achar atraentes os prazeres fáceis do lado sombrio.
Smyrnium olusatrum é uma espécie de planta com flor pertencente à família Apiaceae.
É comestível e já é conhecida desde a antiguidade.
A autoridade científica da espécie é L., tendo sido publicada em Species Plantarum 1: 262. 1753.
Os seus nomes comuns são aipo-dos-cavalos, cegude, esmínio-da-rama-parda, ou salsa-de-cavalo.
Trata-se de uma espécie presente no território português, nomeadamente em Portugal Continental e no Arquipélago dos Açores.
Em termos de naturalidade é nativa da primeira região e é introduzida na segunda.
Não se encontra protegida por legislação portuguesa ou da Comunidade Europeia.
Checklist da Flora do Arquipélago da Madeira (Madeira, Porto Santo, Desertas e Selvagens) - Grupo de Botânica da Madeira
Smyrnium olusatrum - Portal da Biodiversidade dos Açores
Smyrnium olusatrum - The Plant List (2010).
Smyrnium olusatrum - International Plant Names Index
Smyrnium olusatrum - Flora Digital de Portugal. jb.utad.pt/flora.
Smyrnium olusatrum - The Euro+Med PlantBase
Smyrnium olusatrum - Biodiversity Heritage Library - Bibliografia
Smyrnium olusatrum - JSTOR Global Plants
Smyrnium olusatrum - NCBI Taxonomy Database
Smyrnium olusatrum - Global Biodiversity Information Facility
Smyrnium olusatrum - Encyclopedia of Life
O título Virgem (em latim: Virgo) é um título honorífico concedido a santas e beatas, usado principalmente na Igreja Ortodoxa Oriental e na Igreja Católica .
A castidade é uma das sete virtudes da tradição cristã, inicialmente enumerada pelo Papa Gregório I no final do século VI.
Em 1 Coríntios, o apóstolo Paulo declara que as virgens e as mulheres solteiras estão "preocupadas com os assuntos do Senhor" e que seu "objetivo é serem devotadas ao Senhor tanto no corpo como no espírito".
Em 2 Coríntios 11:2, Paulo faz uma alusão à metáfora da Igreja como Noiva de Cristo ao dirigir-se à congregação: “Eu vos desposei com um só marido, para vos apresentar como virgem casta a Cristo”.
Na teologia dos Padres da Igreja, o protótipo da virgem sagrada é Maria, a mãe de Jesus, consagrada assim pelo Espírito Santo na Anunciação.
Embora não seja declarada diretamente nos evangelhos, a virgindade perpétua de Maria foi amplamente defendida como um dogma pelos Padres da Igreja a partir do século IV, e até hoje é levada como um ensinamento católico.
Na hagiografia dos mártires cristãos do final do século I ao início do século IV, as virgens mártires foram frequentemente perseguidas por se recusarem a entrar num casamento mundano depois de terem jurado manter a virgindade por causa do céu.
Outras virgens mártires perderam a vida in defensum castitatis (“em defesa da castidade ”).
Um grupo de virgens mártires da igreja primitiva, nomeadamente Santas Catarina de Alexandria, Margarida de Antioquia, Bárbara de Nicomédia e Doroteia de Cesaréia, é chamado de "as quatro virgens capitais ", três delas pertencem aos Quatorze Santos Auxiliares .
No Missal Romano e no Livro das Horas, as virgens e as virgens mártires têm o seu comum .
Diferentes martirológios (por exemplo, o Martyrologium Romanum ou o Martyrologium Hieronymianum) listam as primeiras virgens mártires, algumas das quais também são nomeadas no Cânon da Missa.
Felicula e Petronilla de Roma (falecidas por volta de 90)Serápia de Antioquia (c. 119)
Wilgefortis da Lusitânia (falecida em 139)
Marina de Águas Santas (falecida em 139)
Fé, Esperança e Caridade de Roma (século II)
Gundenis de Cartago (início do século III)
Tatiana de Roma (falecida em 226 ou 235)
Máxima, Donatilla e Secunda de Tuburga (257 DC)
Apolônia de Alexandria (falecida em 249)
Digna e Emérita de Roma (falecida em 259)
Pelagia de Antioquia (final do século III)
Justa e Rufina de Sevilha (falecida em 287)
Margarida de Antioquia (falecida em 289)
Marciana da Mauritânia (falecida em 303)
Ágape, Chionia e Irene de Tessalônica (falecido em 304)
Lever é uma vila portuguesa que é sede da Freguesia de Lever do Município de Vila Nova de Gaia, no Distrito do Porto, freguesia que tem 6,88 km² de área e 2 794 habitantes (2011), donde uma densidade populacional de 406,1 hab/km².
A Freguesia de Lever, a partir de 29 de Setembro de 2013, foi extinta tendo sido agregada a Sandim, Olival e Crestuma para formar a então criada União de Freguesias de Sandim, Olival, Lever e Crestuma.
Mas em 14 de março de 2025, as freguesias agregadas foram repostas às suas características iniciais pela lei n.º 25-A/2025, pelo que a Freguesia de Lever foi de novo reposta.
A povoação de Lever havia sido elevada à categoria de vila em 12 de Julho de 2001.
Nos censos de 1864 a 1920 figura no concelho da Feira.
O topónimo Lever tem a sua origem na "Villa Liberii", isto é, a quinta de Liberius, sendo assim um antropónimo latino.
A Vila de Lever é secular, mais antiga que a Nação A primeira referência a esta freguesia remonta a 12 de Junho de 922, inscrevendo-se numa doação de D.
Gomado, bispo de Coimbra, que tendo renunciado ao bispado com consentimento de Ordonho II, fez-se religioso no mosteiro de Crestuma, que enriqueceu de bens.
Neste documento Lever é referido a respeito das "heredes de Leverri", do "terminum de Leveri".
Em 1608 é demarcada como Freguesia e mais tarde, em 1758, era Termo da Feira.
A freguesia de Santo André de Lever era reitoria da apresentação da Mitra da Sé do Porto no termo da vila da Feira.
Pertenceu ao concelho de Santa Maria da Feira, até que a 11 de Outubro de 1926 passou a integrar o concelho de Vila Nova de Gaia.
Beneficiou do foral da Feira, atribuído por D.Manuel I a 10 de Fevereiro de 1514, em Lisboa.
Arcediagado de Santa Maria (século XII).
Comarca eclesiástica da Feira - 2º distrito (1856;1907).
Primeira vigararia de Vila Nova de Gaia (1916;1970).
A paróquia de Santo André de Lever faz parte do concelho de Vila Nova de Gaia, da Região Pastoral Porto Aro-Sul, da segunda Vigararia de Vila Nova de Gaia, da Diocese e do Distrito do Porto, e da Região Militar Norte.
O padroeiro da freguesia, Santo André, é invocado no Inverno e os leverenses apelam à sua protecção, em virtude dos Invernos rigorosos que se sentem na vila.
As condições naturais foram um incentivo aos povos para se fixarem, desde tempos longínquos.
Documentos comprovam a existência de mamoas, monumentos funerários do neolítico, há cinco milénios: "A 10 de Dezembro de 1608, (…) foi dito que elles aviam e pessuião hum casal e prazo da igreja e comenda de Lever: eito onde chamão a mamoella”.
Há também a informação da existência de um castro no território da freguesia.
Um elemento interessante do seu património é a Barragem de Lever-Crestuma, inaugurada em 1985.
Uma infraestrutura fundamental para o aproveitamento hidroeléctrico do rio Douro e que foi construída ao longo de nove anos.
A albufeira que resultou do seu enchimento proporciona belas paisagens.
No campo da arqueologia industrial, referência para as antigas instalações da secular Companhia de Fiação de Crestuma, que, apesar deste nome, se encontra na área da Vila de Lever.
Xirivella (em valenciano e oficialmente) ou Chirivella (em castelhano) é um município da Espanha na província de Valência, Comunidade Valenciana.
Os resultados nos concelhos do Distrito de Santarém foram os seguintes:
Misgurnus fossilis é uma espécie de peixe da família Cobitidae.
Tal qual seu parente próximo dojô, acredita-se possuir capacidades de prever a meteorologia, sendo por isso conhecido como "peixe-meteorológico" na Europa.
Pristimantis bounides é uma espécie de anfíbio anuro da família Craugastoridae.
O seu estado de conservação ainda não foi avaliado pela Lista Vermelha da UICN.
Cristãos curdos (⁣curdo: Kurdên Mesîhî ou Kurdên Xirîstiyan) são curdos que seguem o cristianismo.
Embora a maioria dos curdos tenha adotado o islamismo na Idade Média, houve convertidos curdos ao cristianismo mesmo depois da disseminação do islamismo.
Nos últimos anos, alguns curdos de origem muçulmana se converteram ao cristianismo.
No século X d.C., o príncipe curdo Ibn ad-Dahhak, que possuía a fortaleza de al-Jafary, converteu-se do Islã ao Cristianismo Ortodoxo e, em troca, os bizantinos lhe deram terras e uma fortaleza.
Em 927 d.C., ele e sua família foram executados durante um ataque por Thamal al-Dulafi, o governador de Tarso.
No final do século XI e início do século XII d.C., os cristãos curdos formavam uma minoria do exército da cidade fortaleza de Shayzar, perto de Hama, na Síria.
Os Zakarids-Mkhargrdzeli, uma dinastia armênia-georgiana de origem curda, governaram partes do norte da Armênia no século XIII d.C. e tentaram revigorar as atividades intelectuais fundando novos mosteiros.
Marco Polo, em seu livro, afirmou que uma minoria dos curdos que habitavam a parte montanhosa de Mosul eram cristãos, enquanto o resto era muçulmano.
Os cristãos curdos convertidos geralmente faziam parte da Igreja do Oriente.
Em 1884, pesquisadores da Royal Geographical Society relataram em Sivas sobre uma tribo curda local, provavelmente de origem arménio, que manteve algumas observâncias cristãs e às vezes se identificava como cristã.
Uma parte significativa dos convertidos cristãos curdos eram, na verdade, de origem yazidi.
No século XVII, missionários carmelitas, franciscanos e jesuítas se reuniram nas regiões yazidi, principalmente em Sinjar e na Síria.
Alguns yazidis otomanos se converteram ao cristianismo devido a questões sociais relacionadas ao iazidismo.
Enquanto isso, no século XIX, missionários protestantes e católicos desenvolveram um interesse pelos yazidis.
O Império Otomano tornava o abandono ao Islã como crime, no entanto, como os yazidis não eram muçulmanos, não era um crime para eles se converterem nem era um crime convertê-los.
A atividade missionária cristã floresceu nas comunidades yazidi.
Na década de 1880, o governo otomano iniciou o missionário islâmico para os yazidis, alegando que, como as comunidades yazidi estavam abertas para missionários cristãos, elas poderiam muito bem-estar abertas para missionários islâmicos.
Missionários cristãos mais tarde chamaram a atenção global para os yazidis, que eram uma comunidade bastante isolada.
Os yazidis que deixaram o yazidismo preferiam geralmente o cristianismo ao islamismo.
Parte do Novo Testamento em língua inglesa estava disponível pela primeira vez na língua curda em 1856.
A Igreja Kurdzman de Cristo (Igreja Kurdophone de Cristo) foi estabelecida em Hewlêr (Erbil) no final de 2000, e tem filiais nas províncias de Silêmanî, Duhok.
Esta é a primeira igreja evangélica curda no Iraque.
Seu logotipo é formado por um sol amarelo e uma cruz subindo atrás de uma cordilheira.
Conforme um convertido curdo, cerca de 500 jovens muçulmanos curdos se converteram ao cristianismo desde 2006 em todo o Curdistão.
Um convertido curdo das forças armadas iraquianas que afirma ter transportado armas de destruição em massa também afirmou que uma onda de curdos se convertendo ao cristianismo estava ocorrendo no norte do Iraque.
O USS LST-271 foi um navio de guerra norte-americano da classe LST que operou durante a Segunda Guerra Mundial.
Phrynobatrachus bullans é uma espécie de anfíbio da família Petropedetidae.
A Sociedade Esportiva Platinense (conhecida apenas como Platinense e cujo acrônimo é SEP) é um clube de futebol brasileiro da cidade de Santo Antônio da Platina, no norte do Paraná.
Suas cores são o Vermelho, Preto e Branco e seu estádio é o José Eleutério da Silva, com capacidade para 6.000 pessoas
Fundada em 25 de Maio de 1953 por um grupo de 35 jovens platinenses, admiradores do Esporte Bretão, a Platinense se notabilizou como um dos mais tradicionais clubes do interior do Estado do Paraná.
Apesar de figurar em diversos campeonatos estaduais nas décadas de 1950, 1960 e 1970, somente na década de 1980 é que conquistou títulos e campeonatos de destaques.
Entre 1985 a 1989, venceu a segunda divisão e foi duas vezes quinto colocada na primeira do Paranaense.
No final da década de 1990 e início da década seguinte, a Platinense optou por administrações empresariais, não obtendo bons resultados e deixando dívidas para o clube e o município.
Em 2013, o presidente Júlio Cesar de Almeida fez parceria com um grupo de investimentos nigeriano, mas novamente os resultados dentre de campo foram inexpressivos.
No ano 2014, o clube licenciou-se do campeonatos profissionais.
Sua torcida organizada era a principal TOP (Torcida Organizada Platinense ) e TIP (Torcida Inglesa da Platinense), inspirada nos hooligans ingleses.
Também o volante Valdir, que chegou à seleção brasileira. e Fabinho, que jogou pelo Corinthians, campeão brasileiro em 1990.
Por último, e não menos destacável, é Nilson artilheiro do Campeonato Brasileiro de 1988 pelo Internacional.
5º lugar do Campeonato Paranaense de Futebol: 1986 e 1988
Em 2015, fez sua estreia no Campeonato Paranaense de Futsal - Terceira Divisão, cujo nome usual é Chave Bronze 2015.
Sociedade Esportiva Platinense no Facebook
Bela Bajaria (nascida em 1970) é uma empresária e executiva de mídia britânico-americana.
Ela ingressou na Netflix em 2016 para supervisionar as séries com roteiro e sem roteiro.
Desde janeiro de 2024, ocupa o cargo de diretora de conteúdo (Chief Content Officer).
Bajaria nasceu em Londres, Inglaterra, filha de pais de origem gujarati, e passou parte da infância entre Londres e a Zâmbia.
Na década de 1970, quando tinha quatro anos, seus pais se mudaram de Londres para a Costa Oeste dos Estados Unidos com seu irmão em busca de oportunidades de negócios.
No entanto, eles permaneceram no país após o vencimento de seus vistos, tornando-se imigrantes em situação irregular.
Como consequência, Bela foi criada pelos avós até que seus pais conseguissem obter residência legal.
Ao reunir-se com os pais nos Estados Unidos, em 1979, ela ingressou na rede pública de ensino de Los Angeles.
Na adolescência, estudou na Torrance High School e na Rolling Hills High School, enquanto trabalhava como operadora de caixa.
Após concluir o ensino médio, uma amiga a incentivou a participar de concursos de beleza.
Ela venceu o concurso Miss LA India, além dos títulos de Miss India USA e Miss India Worldwide em 1991.
Em 1995, formou-se pela California State University, Long Beach, com um bacharelado em Comunicação.
Depois de concluir a universidade, Bajaria aceitou, em 1996, um cargo de assistente na divisão de filmes e minisséries da CBS.
Nessa função, lia roteiros e passava horas na videoteca da emissora estudando filmes antigos.
Posteriormente, deixou a CBS para assumir um cargo de gestão na Warner Bros.
Television Studios, mas retornou à CBS em 1997 como diretora.
Após a saída, em janeiro de 2002, da veterana vice-presidente sênior da divisão de filmes e minisséries da CBS, Sunta Izzicupo — com quem trabalhava desde meados da década de 1990 —, Bajaria foi promovida primeiro a vice-presidente e depois a vice-presidente sênior.
Quando os telefilmes começaram a perder espaço na indústria, solicitou transferência para o estúdio de produção da CBS, onde passou a desenvolver séries para canais de TV por assinatura.
Em 2011, ingressou na Universal Television como vice-presidente executiva e, pouco tempo depois, tornou-se presidente do estúdio.
Em 2016, Bajaria entrou para a Netflix como responsável pelos conteúdos com e sem roteiro.
Foi classificada na 35ª posição da lista Most Powerful Women, da revista Fortune.
Em 2019, passou a liderar todas as séries produzidas em idiomas locais.
Em 2020, foi promovida ao cargo de diretora global de televisão da Netflix.
Três anos depois, foi nomeada diretora de conteúdo (Chief Content Officer).
Em 2021 e 2022, Bajaria foi reconhecida como uma das principais líderes da indústria de entretenimento doméstico na edição anual Women in Home Entertainment, da Media Play News.
Kleiton Barbosa de Oliveira Lima, mais conhecido como Kleiton Lima (Santos, 5 de maio de 1974), é um ex-futebolista e treinador brasileiro.
Campeão californiano, o time foi selecionado para treinar contra a Rússia, que fez parte o grupo do Brasil na Copa do Mundo, ao lado de Camarões e Suécia.
A equipe de Kleiton Lima realizou uma semana de treinamentos com os russos, além de dois jogos-treinos.
O brasileiro também foi muitas vezes selecionado para completar alguns trabalhos com a seleção, o que deu a ele um bom conhecimento da tática daquele que seria o primeiro adversário do Brasil no Mundial.
Após um dos treinamentos, ele foi descoberto pela imprensa brasileira que tentava conversar com a delegação russa.
Depois de conceder entrevistas e falar sobre os adversários do Brasil, foi convidado por Zagallo para uma reunião.
O objetivo era transmitir a Carlos Alberto Parreira tudo o que vinha sendo trabalhado, além da maneira de atuar dos jogadores da Rússia.
Ficou então conhecido como "espião" daquela Copa do Mundo que o Brasil foi Tetra Campeão.
No ano seguinte retornou ao Brasil e fundou uma escolinha de futebol chamada Spy Soccer Club.
Percebendo que nos Estados Unidos da América a procura pelo futebol feminino e a maneira como a modalidade era tratada, resolveu implantar e fundar a primeira escolinha especializada em futebol feminino da baixada santista.
Após várias conquistas, foi convidado em 1997 pelo Santos a trabalhar no clube.
Sua primeira partida dirigindo o time feminino do Peixe ocorreu no dia 7 de outubro de 1999, na vitória santista diante do Jabaquara, por 2 a 0, na 2ª rodada do Campeonato Paulista daquele ano.
Em 2010, ele foi demitido pelo Peixe, que buscava um treinador exclusivo para as Sereias da Vila, sem dividir o técnico com a Seleção.
Trabalhou também nas categorias de base masculina, onde dirigiu atletas renomados, como Robinho, Diego, Paulo Almeida, William, Alex e outros.
No fim de 2007 assumiu a Seleção Brasileira Sub-20 de Futebol Feminino, e no final de 2008 foi promovido como técnico da Seleção Brasileira de Futebol Feminino, onde permaneceu até o fim de 2011.
Em quatro anos no comando do Brasil, foram 33 jogos e perdeu apenas um jogo, conquistou o bicampeonato sul-americano, a Copa América, o vice-campeonato no Pan-Americano e acabou eliminado nas quartas de final da Copa do Mundo, pelos Estados Unidos.
Em 2011, foi condecorado com a Ordem do Mérito da Defesa, pela presidenta Dilma Rousseff.
Em 2013 trabalhou no XV de Piracicaba durante o Campeonato Paulista da Série A1 e no Sport no Campeonato Pernambucano.
Em 2014, comandou o Grêmio Barueri, no Campeonato Paulista da Série A2.
Em 2015, acertou seu retorno com o Santos para comandar o time sub-23, que posteriormente passou a ser chamado de Santos B.
Durante o período, revelou Lucas Veríssimo, Vitor Bueno e Diego Pituca.
Permaneceu no Santos até fevereiro de 2018.
Em abril de 2019, passou a comandar o time sub-23 do Chicago Soccer Explorer.
Em agosto de 2019, foi nomeado para ocupar uma assessoria especial dentro da Diretoria de Futebol profissional da Secretaria do Esporte, do Ministério da Cidadania do Brasil.
Em agosto de 2022, volta ao Santos para comandar as Sereias da Vila.
O rio Perené é um curso de água que banha o Peru.
Se encontra na região central do Peru, no lado oriental dos Andes, pertencendo à bacia Amazônica.
Nasce na região de Junim, ao norte do povoado de San Antonio de Ocopa, onde se encontra um mosteiro da ordem dos franciscanos.
Em seu curso superior recebe o nome de Chanchamaio, chamando-se recém Perené a partir da confluência com o rio Paucartambo.
Possui curto percurso, mas um regime pluvial e periglacial e um grande volume todo o ano.
O Perené conflui com o rio Ene, no povoado de Puerto Prado, a 295 mm para formar o rio Tambo antes que suas águas confluam com o rio Urubamba para formar o rio Ucaiáli o qual depois se chega a juntar com o Maranhão para finalmente formar o rio Amazonas.
Marble é uma cidade localizada no estado americano de Minnesota, no Condado de Itasca.
Segundo o censo americano de 2000, a sua população era de 695 habitantes.
Em 2006, foi estimada uma população de 682, um decréscimo de 13 (-1.9%).
11,5 km², dos quais 11,2 km² cobertos por terra e 0,3 km² cobertos por água.
Adriana é um filme português de 2005 realizado por Margarida Gil.
Este filme esteve nomeado aos Globos de Ouro portugueses de 2006 nas categorias de Melhor Filme (Margarida Gil), Melhor Actor (Bruno Bravo), Melhor Actriz (Isabel Ruth) e de Melhor Actriz (Ana Moreira), tendo esta última vencido o respectivo Globo de Ouro.
Numa ilha remota onde se instalou o luto um homem decreta que nunca mais haverá sexo nem filhos.
A ilha vai ficando deserta e, anos mais tarde, ele decide enviar a sua filha, Adriana, para o continente "constituir família por métodos naturais".
A Seleção Estadunidense de Basquetebol Feminino é a equipe que representa os Estados Unidos em competições internacionais.
É gerida pela USA Basketball filiada a FIBA desde 1934.
Uma das equipes mais fortes do esporte, consistindo em atletas da WNBA e o basquetebol universitário, as norte-americanas venceram onze mundiais e oito das dez edições do basquetebol olímpico, onde só não medalharam em 1980 (que não participaram devido ao boicote norte-americano).
Seleção Estadunidense de Basquetebol Masculino
Media relacionados com Seleção dos Estados Unidos de Basquetebol Feminino no Wikimedia Commons
Gifted (bra: Um Laço de Amor; prt: Mente Brilhante) é um filme estadunidense de 2017, do gênero drama, dirigido por Marc Webb, escrito por Tom Flynn e estrelado por Chris Evans, Mckenna Grace, Lindsay Duncan, Jenny Slate e Octavia Spencer.
Frank Adler cria sua sobrinha Mary, menina de 7 anos superdotada intelectualmente, e planeja oferecer a ela uma vida escolar normal, porém as habilidades matemáticas de Mary chamam a atenção da mãe de Frank, Evelyn, que elabora outros planos para a neta, os quais podem separá-la do tio.
Em agosto de 2015, foi anunciado que Chris Evans tinha sido escalado para o filme, com Marc Webb dirigindo um roteiro de Tom Flynn.
Em setembro de 2015, Mckenna Grace, Octavia Spencer, Lindsay Duncan e Jenny Slate se juntaram ao elenco do filme.
Em novembro de 2015, Julie Ann Emery se juntou ao elenco do filme também.
As filmagens começaram em outubro de 2015, em Savannah, Geórgia, bem como em Tybee Island, na Geórgia.
O filme foi programado para ser lançado em 12 de abril de 2017, mas foi adiantado para 7 de abril de 2017.
O filme foi bem-sucedido em sua semana de estreia, arrecadando US$ 3,1 milhões e terminando em 6º lugar na bilheteria.
Em seu segundo fim de semana chegou a arrecadar US$ 4,6 milhões, aumento de 47,5% sobre a semana anterior.
No site Rotten tomatoes, Gifted , teve um índice de aprovação de 70%, com base em 133 avaliações, com uma classificação média de 6.3/10.
O site do consenso crítico relatou, "Gifted não é tão brilhante quanto a sua protagonista, mas possui um charmoso elenco respeitável em um drama envolvente com uma razoável e previsível premissa."
No Metacritic o filme tem uma pontuação de 60 de 100, com base em 33 críticos, indicando "misto ou a média de revisões".
Agapeta hamana é uma espécie de insetos lepidópteros, mais especificamente de traças, pertencente à família Tortricidae.
A autoridade científica da espécie é Linnaeus, tendo sido descrita no ano de 1758.
Agapeta hamana - Biodiversity Heritage Library - Bibliografia
Acacia adenogonia é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.
Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Webseite über die Akazien, mit einem Schwerpunkt auf die australischen Arten.
Kim Hwal-lan (Hanseong, 1899 — Seul, 1970), mais conhecida por seu nome anglófono Helen Kim, foi uma política, educadora, ativista social e feminista sul-coreana.
Seu pseudônimo era Wuwol (em coreano: 우월; hanja: 又月).
Kim é a fundadora do jornal diário coreano The Korea Times.
Foi a primeira mulher na Coreia a receber um doutorado.
Kim nasceu em Incheon, em uma grande e moderna família.
Ela frequentou escolas cristãs quando criança.
Kim frequentou a Ewha Girls School (en).
Enquanto se graduava em Ewha, ela "fundou a YWCA nacional da Coreia" em 1922.
Em 1924 Kim foi para a Wesleyan College, onde obteve seu diploma de bacharel.
Em 1931 Kim foi para a Universidade de Boston para um mestrado em filosofia e, no mesmo ano, recebeu seu doutorado em educação pela Universidade de Columbia.
Kim mais tarde tornou-se reitora de uma faculdade para garotas (Ewha College) em 1931.
No momento de sua morte, esta escola se tornava a maior universidade feminina do mundo.
Kim estava envolvida com a Kŭnwuhwoe, uma organização nacional de mulheres que se dedicava ao fim das "práticas e crenças feudais coreanas remanescentes, além de restrições coloniais".
No entanto, ela não se envolveu com a organização por muito tempo porque "não estava disposta a trabalhar com mulheres que eram marxistas e socialistas".
Em 1945, Kim, O Ch'ǒn-sǒk, Yu Ŏk-kyǒm e Paek Nak-chun formaram o Comitê Coreano de Educação.
Esse comitê trabalhou com os Estados Unidos no Departamento de Educação, fazendo recomendações sobre as escolas e seus funcionários.
Kim tornou-se diretora do Departamento de Informações Públicas do presidente Syngman Rhee em 1948.
Em 1949, ela participou da Assembleia Geral das Nações Unidas em Boston.
Como diretora do Departamento de Informações Públicas, ela recomendou a necessidade de um jornal em inglês.
Ela escolheu o nome do jornal, decidindo que The Korea Times seria o melhor nome para representar o país inteiro.
O jornal foi publicado em 1 de novembro de 1950.
Kim é uma figura controversa por causa de seu envolvimento em atividades consideradas "pró-japonesas" durante a ocupação japonesa na Coreia.
Como diretora da Ehwa, ela usou sua posição para incentivar outras pessoas a encorajarem os homens que conheciam a se juntarem ao recrutamento militar para o exército japonês.
A própria Kim justificou suas ações como "necessárias para manter Ewha aberta sob as duras políticas coloniais" e também pôde ser vista como consistente com os ensinamentos da Igreja Metodista (religião de Kim).
Kim continua sendo um alvo de controvérsia, com sua efígie sendo queimada e estudantes protestando contra sua estátua em Ewha.
As eleições autárquicas de 2025 serviram para eleger os membros dos diferentes órgãos do poder local no concelho de Odivelas.
O Partido Socialista, com Hugo Martins (presidente em funções) como candidato, voltou a ser o grande vencedor das eleições ao conseguir mais de 40% dos votos e, assim, mantendo uma câmara que é sua desde da formação do concelho de Odivelas em 1998.
Apesar da vitória folgada, o PS perdeu a maioria absoluta na vereação municipal.
O grande destaque eleitoral foi o Chega que teve uma forte subida na votação em relação a 2021, passando a segunda força política no concelho ao conquistar 22% e conseguir 3 vereadores.
A coligação PPD/PSD.CDS–PP, apesar de ter mantido uma votação semelhante a 2021 com cerca de 20%, viu-se ultrapassado pelo Chega.
Por fim, a Coligação Democrática Unitária foi a grande derrotada da noite, obtendo o pior resultado autárquico de sempre e ficando, pela primeira vez, sem vereadores em Odivelas.
Os resultados para os diferentes órgãos do poder local no concelho de Odivelas foram os seguintes:
DNA Films é um estúdio de cinema britânico fundado por Andrew Macdonald e Duncan Kenworthy em 1997.
É mais conhecida por produzir filmes dirigidos por Alex Garland.
Eles também possuem uma divisão de televisão com a Walt Disney Television chamada DNA TV Limited.
A DNA Films é uma das produtoras de maior sucesso do Reino Unido.
Dredd (2012) (coprodução com IM Global, Lionsgate, Reliance BIG Pictures, IMAX e Entertainment Film Distributors)
Santa Maria Addolorata all’Esquilino ou Igreja de Nossa Senhora das Dores no Esquilino é uma igreja de Roma, Itália, localizada no rione Esquilino, na via di San Quintino.
É dedicada Nossa Senhora das Dores e é uma igreja subsidiária da paróquia de Santa Croce in Gerusalemme.
Esta igreja, ricamente decorada, foi construída em 1928 e reformada em 2001; Sem uma identidade visual própria, está completamente incorporada no bloco conventual maior, das Filhas de Nossa Senhora no Monte Calvário.
Acima do portal de ingresso ainda se pode ler a frase "Virgini perdolenti" acima do brasão da ordem, que destaca as três cruzes do Calvário.
O convento foi fundado originalmente como um mosteiro premonstratense, fechado pelos franceses durante a ocupação napoleônica de Roma.
Elas tinham uma igreja, San Norberto, mas o complexo foi confiscado pelo governo italiano depois da unificação da Itália (1873) e as freiras foram expulsas.
O interior da igreja está dividido em duas partes por uma grade: uma reservada para as religiosas e outra, para os fieis.
À esquerda da entrada está o túmulo da sóror Maria Teresinha Zonfrilli, falecida no convênio em 20 de janeiro de 1934 e cuja causa pela beatificação está em andamento.
Coleophora perissa é uma espécie de mariposa do gênero Coleophora pertencente à família Coleophoridae.
Australian Biological Resources Study (ABRS) (2008): Australian Faunal Directory — Coleophoridae.
Pitkin, Brian & Jenkins, Paul (2004): Butterflies and Moths of the World, Generic Names and their Type-species — Coleophora.
Savela, Markku (2010): Markku Savela's Lepidoptera and some other life forms — Coleophoridae.
Tree of Life Web Project (ToL) (2009): Coleophoridae.
Em psiquiatria, perseveração do pensamento é a repetição de uma determinada resposta (como uma palavra, frase ou gesto) na ausência ou término de um estímulo.
É geralmente causada por uma lesão no cérebro ou outra perturbação orgânica.
Fire Down Below (bra: Ameaça Subterrânea; prt: Corrupção Total) é um filme estadunidense de 1997, dirigido por Félix Enriquez Alcalá e estrelado por Steven Seagal como o agente Jack Taggart.
O filme tem aparições de astros da música country como Randy Travis, Mark Collie, Ed Bruce, Marty Stuart e Travis Tritt.
O Condado de Madison é um dos 82 condados do estado norte-americano do Mississippi.
A sua sede de condado é Canton, e a sua maior cidade é Ridgeland.
O condado tem uma área de 1922 km² (dos quais 65 km² estão cobertos por água), uma população de 74 674 habitantes, e uma densidade populacional de 40 hab/km² (segundo o censo nacional de 2000).
O condado foi fundado em 1828 e o seu nome é uma homenagem a James Madison (1751–1836), um dos Pais Fundadores dos Estados Unidos e o 4.º presidente dos Estados Unidos.
José Simón Pardo y Barreda (Lima, 24 de fevereiro de 1864 – Lima, 3 de agosto de 1947) foi um advogado, diplomata e político peruano.
Filho de Manuel Pardo y Lavalle, líder do Partido Civil e presidente do Peru, e neto do político e escritor Felipe Pardo y Aliaga.
Ainda adolescente, alistou-se no Exército durante a Guerra do Pacífico (1879–1884), participando da defesa de Lima.
Posteriormente, ingressou na Universidade Nacional Maior de São Marcos, onde se formou em Direito.
Obteve também o grau de doutor em Ciências Políticas e Administrativas.
The ReVe Festival: Finale é o primeiro álbum de compilação do grupo feminino sul-coreano Red Velvet.
O álbum foi lançado em 23 de dezembro de 2019 pela SM Entertainment.
O álbum foi anunciado e ficou disponível para pré-venda em 12 de dezembro de 2019, antes de ser lançado pela SM Entertainment em 23 de dezembro de 2019, com a Dreamus atuando como distribuidora da Coreia do Sul.
Como o terceiro e último lançamento da trilogia The ReVe Festival, o álbum contém dezesseis faixas, incluindo quatro novas faixas, e todas as faixas do The ReVe Festival: Day 1 e The ReVe Festival: Day 2.
Com o fundador da SM, Lee Soo-man, como produtor executivo, Finale inclui quatro novas músicas - "Psycho", "In & Out", "Remember Forever" e a inédita "La Rouge", com a primeira sendo o single do álbum (e posteriormente o terceiro e último single da trilogia).
O álbum foi lançado em duas versões com ilustrações de pacotes diferentes, enquanto um EP digital incluindo apenas as quatro novas faixas também foi lançado na mesma data.
Após seu lançamento, a coletânea musical foi um sucesso comercial nacionalmente e internacionalmente.
Foi a décima primeira parada do grupo na Gaon Album Chart por duas semanas, enquanto foi a décima posição entre os três primeiros da Billboard World Albums Chart.
Foi também o primeiro lançamento do grupo a entrar em várias paradas de álbuns da Europa, como a Spanish Albums Chart, Poland Albums Chart e Belgium Albums Chart.
Seu single principal também foi um sucesso comercial e crítico, tornando-se o single mais alto do grupo desde "Power Up" e sua segunda parada na tabela Billboard World Digital Songs, seguindo "RBB (Really Bad Boy)" no final de 2018.
Durante a aparição do grupo no Idol League em julho de 2019, Irene confirmou que seus planos futuros para 2019 incluiriam mais dois lançamentos da trilogia The ReVe Festival, nomeado Day 2 (que foi lançado posteriormente em 20 de agosto) e o Finale.
O grupo então realizou suas duas primeiras noites para o terceiro concerto, intitulado "La Rouge" na Universidade da Coreia Hwa-jeong Tiger Dome, Seul, em novembro de 2019, onde estreou uma nova faixa exclusiva para o concerto, inicialmente conhecida como "Shining".
O álbum foi anunciado pelas mídias sociais na meia-noite de 12 de dezembro de 2019, com prévias de fotos no estilo de pôsters de filmes com slogan; "Não tenha medo do escuro.
Os fogos de artifício iluminarão o céu" e "Fique na magia mesmo depois do anoitecer.
A lista de faixas também foi revelada na meia-noite de 15 de dezembro de 2019, revelando o título de quatro novas faixas, nomeadas "Psycho", "In & Out", "Remember Forever" e "La Rouge", sendo esta última conhecida anteriormente como "Shining".
Foi então lançado em 23 de dezembro de 2019 para coincidir com a estreia do videoclipe de "Psycho".
Enquanto a versão física contém duas edições de pacotes diferentes, com dezesseis músicas em sua lista de faixas, a versão digital é um extended play apenas com as quatro novas faixas.
O álbum contém um total de dezesseis faixas, das quais doze foram retiradas dos dois extended plays do grupo da trilogia no mesmo ano.
Foi escrita pela compositora Kenzie, enquanto a produção foi feita pelo produtor Andrew Scott, a compositora Cazzi Opeia e EJAE, com arranjo adicional de Druski e Yoo Young-jin.
Foi seguida por "In & Out", uma faixa synth-pop "arrepiante e de destaque", que também foi co-escrita por Kenzie e Opeia, a última co-produtora da música com a equipe de produção Moonshine.
A terceira faixa "Remember Forever" é uma "doce" R&B e balada doo-wop, enquanto a última faixa "La Rouge" é uma música de show "jazzística", que contém elementos de jazz e funk.
A faixa foi escrita e produzida por Andreas Öberg, Simon Petrén, Maja Keuc, Hwang Chan-hee e Hong So-jin, com o primeiro que co-produziu o single anterior do grupo "Umpah Umpah" (2019).
As quatro integrantes restantes acabaram por cobrir todas as partes cantadas de Wendy para sua apresentação ao vivo na 29° edição do Seoul Music Awards em 30 de janeiro de 2020, onde também conquistaram seu quinto prêmio principal consecutivo (Bonsang).
Após o seu lançamento, The ReVe Festival: Finale foi um sucesso comercial doméstico para o Red Velvet, estreando no topo da Gaon Album Chart e liderando a parada por duas semanas consecutivas.
Finale não é apenas o primeiro do grupo a permanecer no topo da parada por mais de uma semana, o álbum estendeu seu recorde como o grupo feminino de K-pop com mais títulos número um na parada, tendo alcançado um total de onze líderes na tabela.
We'll Never Have Paris (bra: Nós Nunca Teremos Paris) é uma comédia romântica norte-americana de 2014 dirigida por Simon Helberg (em sua estreia na direção) e Jocelyn Towne.
É estrelado por Helberg, Melanie Lynskey, Zachary Quinto, Maggie Grace, Jason Ritter e Alfred Molina.
É baseado no noivado na vida real do ator Simon Helberg com sua esposa, Jocelyn Towne.
O filme teve sua estreia mundial no SXSW em 10 de março de 2014 e foi lançado através de vídeo sob demanda em 23 de janeiro de 2015, pela Orion Pictures.
O título é uma referência à famosa frase "We'll Always Have Paris" do filme Casablanca (1942).
Quinn (Simon Helberg) e Devon (Melanie Lynskey) são um casal desde o ensino médio.
Quinn trabalha em uma floricultura e Devon leciona na universidade local.
Kelsey (Maggie Grace), colega de trabalho de Quinn, diz que está apaixonada por ele.
Quinn então resolver encerrar seu relacionamento.
Arrependido, ele vai até sua casa, mas descobre que ela partiu para Paris.
O filme marca a estreia de Simon Helberg na direção e é o segundo longa-metragem de sua esposa Jocelyn Towne.
As filmagens começaram em julho de 2013 em Nova York e Paris.
Teve sua estreia mundial no South by Southwest em 10 de março de 2014 e foi o filme de encerramento do Festival Internacional de Cinema de Edimburgo em 29 de junho de 2014.
A obra foi adquirida pela Orion Pictures e lançado por meio de vídeo sob demanda em 22 de janeiro de 2015.
No Rotten Tomatoes, o filme tem índice de aprovação de 32%, baseado em 25 avaliações, com nota média de 4,6/10.
The Hollywood Reporter deu ao filme uma avaliação mista, citando-o como "genial, mas não totalmente persuasivo".
Variety considerou o trabalho "esporadicamente divertido, mas mais frequentemente irritante".
O Los Angeles Times deu uma crítica mais positiva, chamando-a de "uma comédia romântica divertida e peculiar".
Texto inicialmente baseado na tradução do artigo «We'll Never Have Paris» na Wikipédia em inglês.
Onthophagus atronitidus é uma espécie de inseto do género Onthophagus da família Scarabaeidae da ordem Coleoptera.
Foi descrita cientificamente pela primeira vez no ano de 1902 por D'Orbigny.
Este artigo foi inicialmente traduzido, total ou parcialmente, do artigo da Wikipédia em cebuano cujo título é «Onthophagus atronitidus».
A Província Livre de Guayaquil foi estabelecida entre 1820 e 1822 com a independência da província de Guayaquil da monarquia espanhola.
A província livre teve um governo e constituição provisórios até a anexação militar de Simón Bolívar à Grã-Colombia em 1822, após a vitória decisiva na Batalha de Pichincha, que permitiu a independência da Presidência de Quito.
Seu sucessor foi o Departamento de Guayaquil, que fez parte da Grã-Colombia.
A província espanhola de Guayaquil foi separada do Vice-Reino do Peru e naqueles dias dependia somente, em termos legais, do tribunal da Real Audiência de Quito.
Cerca de uma década depois, os departamentos de Guayaquil, Azuay e Equador separam-se da Grã-Colômbia formando o que hoje é o Equador.
Childhood's End (romance) - livro de Arthur C.
Childhood's End (canção) - da banda Pink Floyd
Childhood's End (álbum) - da banda Ulver
Childhood's End (canção) - da banda Iron Maiden
Siphoneugena é um género botânico pertencente à família Myrtaceae.
O gênero Siphoneugena pertence à família Myrtaceae e agrupa espécies de árvores e arbustos nativos da região Neotropical, com diversas espécies ocorrendo no sub-bosque da Mata Atlântica e em florestas de altitude.
Como muitas mirtáceas, essas plantas desempenham um papel vital nas interações ecológicas da floresta, produzindo pequenos frutos carnosos (bagas) que servem de alimento para uma grande diversidade de aves frugívoras e pequenos mamíferos.
Essa interação garante a eficiente dispersão de suas sementes, contribuindo diretamente para a regeneração natural e a manutenção da biodiversidade nos remanescentes florestais.
VITRIOL ou V.I.T.R.I.O.L. é a sigla da expressão, do latim "Visita Interiora Terrae, Rectificando, Invenies Occultum Lapidem", que quer dizer: Visita o Interior da Terra, Retificando-te, encontrarás a Pedra Oculta (ou Filosofal).
Filosoficamente ela pode querer dizer: Visita o teu Interior, Purificando-te, Encontrarás o Teu Eu Oculto, ou, "a essência da tua alma humana".
Pode ser o símbolo universal da constante busca do ser humano para melhorar a si mesmo e a sociedade em geral.
Por vezes o significado de "visitar o interior da terra" pode ser entendido mais literalmente do que parece, eis que muitos ritos de passagem envolviam simbologia neste sentido.
O termo é atribuído a um monge beneditino chamado Basile Valentin que viveu em meados do século XV, na Alemanha.
Para os místicos, este é o termo mais misterioso e secreto que se conhece, a verdadeira palavra-passe ou o "abre-te Sésamo" para o "Mundo Oculto dos Deuses" ou dos "Homens Semideuses".
No ritual da Iniciação Maçônica, Templária, Rosa-cruz ou outra do gênero (consignada pela Tradição Hermética das Idades), o neófito/aprendiz em dado momento se vê confrontado com essa expressão e frequentemente não tem a menor ideia do que se trata.
Esta sigla está presente principalmente em Câmara de Reflexão, uma área utilizada na simbologia maçônica onde os maçons entram e refletem sua mortalidade material e consequente necessidade de elevação espiritual.
A Pedra Oculta ou Filosofal é uma expressão que vem da Idade Média e era utilizada pelos alquimistas.
Eles acreditavam, simbolicamente, que ela era uma matéria com o poder de transformar todos os "metais" em ouro ou prata, bem assim na "panaceia universal", remédio para curar todas as doenças, e no "elixir de longa vida", que garantiria a longevidade do ser humano.
Histórias da Pedra Filosofal são encontradas desde ano 300d.C.
O Plano Manstein ou Caso Amarelo (em alemão: Fall Gelb; também conhecido após a guerra como Unternehmen Sichelschnitt, uma transliteração da Operação Sickle Cut em inglês) foi o plano de guerra das Forças Armadas Alemãs (Wehrmacht) para a Batalha da França em 1940.
O plano de invasão original foi um compromisso desajeitado elaborado pelo general Franz Halder, chefe do Estado-Maior do Oberkommando des Heeres (OKH, Alto Comando do Exército), que não satisfez ninguém.
O Sétimo Exército, que havia sido a parte mais poderosa da reserva estratégica francesa, havia se comprometido a avançar rapidamente pela Bélgica para se juntar ao Exército Neerlandês ao norte, na variante de Breda do Plano Dyle, o plano de mobilização dos Aliados.
O Plano Manstein foi frequentemente chamado de Operação Sichelschnitt, uma transliteração de "Sickle Cut", uma expressão cativante usada por Winston Churchill após os eventos.
Após a guerra, os generais alemães adotaram o termo, o que levou a um mal-entendido de que este era o nome oficial do plano ou, pelo menos, do ataque do Grupo de Exércitos A.
O nome alemão era Aufmarschanweisung Nr. 4, Fall Gelb (Instrução de Campanha N.º 4, Caso Amarelo), emitida em 24 de fevereiro de 1940, e a manobra através das Ardenas não tinha nome.
O Plano Manstein era uma contrapartida ao Plano Dyle francês para a Batalha da França.
O tenente-general Erich von Manstein discordou das versões de 1939 do Fall Gelb (Caso Amarelo), um plano para uma invasão da França e da região dos Países Baixos, idealizado por Franz Halder.
A Aufmarschanweisung Nr. 1 original, Fall Gelb (Instrução de Campanha N.° 1, Caso Amarelo), era um plano para empurrar as forças aliadas de volta através da Bélgica central para o rio Somme, no norte da França, com semelhanças com a campanha de 1914 da Primeira Guerra Mundial.
Em 10 de janeiro de 1940, uma aeronave alemã carregando documentos com partes do plano para Fall Gelb caiu na Bélgica (o Incidente de Mechelen), levando a outra revisão do plano de invasão.
Halder revisou Fall Gelb até certo ponto na Aufmarschanweisung N.° 3, Fall Gelb e Manstein foi capaz de convencer Adolf Hitler em uma reunião em 17 de fevereiro, que a Wehrmacht deveria atacar através das Ardenas, seguido por um avanço para a costa.
Manstein inicialmente pensou em seguir a teoria de aniquilação (Vernichtungsgedanke), prevendo uma mudança de Sedan para o norte, para destruir rapidamente os exércitos aliados em uma batalha de caldeirão (Kesselschlachten).
Manstein tinha muitas reservas sobre a proposta, temendo o longo flanco aberto ao sul que seria criado por um avanço tão ousado.
Guderian conseguiu convencê-lo de que o perigo de uma contra-ofensiva francesa vinda do sul poderia ser evitado por uma ofensiva secundária simultânea para o sul, na direção geral de Reims.
Quando Manstein apresentou suas ideias ao Oberkommando des Heeres (OKH, Alto Comando do Exército) pela primeira vez, ele não mencionou Guderian e fez do ataque ao norte o esforço principal, com algumas divisões blindadas protegendo o flanco esquerdo da manobra.
As mudanças foram incluídas porque a concepção original era ousada demais para ser aceitável para muitos generais, que também consideravam Guderian radical demais; Halder e Walther von Brauchitsch rejeitaram o conceito de Manstein.
Reformulá-lo em um sentido mais radical não ajudou.
Manstein e Halder eram rivais; em 1938, Manstein havia sido o sucessor do chefe do Estado-Maior Ludwig Beck, mas foi deposto quando este caiu em desgraça devido ao Caso Blomberg-Fritsch.
Em 1 de setembro de 1938, Halder, em vez de Manstein, substituiu Beck.
No final de janeiro, Halder se livrou de Manstein, promovendo-o ao comando do XXXVIII Corpo no leste da Alemanha Nazista.
Tendo considerado o plano Halder insatisfatório desde o início, Hitler ordenou uma mudança de estratégia em 13 de fevereiro, de acordo com o pensamento de Manstein, após ter ouvido apenas um esboço.
Manstein foi convidado à Chancelaria do Reich em Berlim para se encontrar com Hitler em 17 de fevereiro, na presença de Alfred Jodl e Erwin Rommel.
Embora Hitler tenha sentido uma antipatia imediata por Manstein por ser arrogante e indiferente, ele ouviu em silêncio sua exposição e ficou impressionado com o pensamento de Manstein.
Hitler comentou após a partida de Manstein: "Certamente um sujeito excepcionalmente inteligente, com grandes dons operacionais, mas não confio nele".
Erich von Manstein não participou mais do planejamento e retornou ao leste da Alemanha Nazista.
Chichén Itzá (do iucateque: Chi'ch'èen Ìitsha) foi uma grande cidade pré-colombiana construída pela civilização maia no final do período clássico.
O sítio arqueológico está localizado no município de Tinum, no estado de Yucatán, México.
Chichén Itzá era um polo urbano importante dos maias na planície norte no início (600-900) e no final (cerca 800-900) do período clássico e também no início do período pós-clássico (cerca de 900-1200).
O local exibe vários estilos arquitetônicos, reminiscentes dos estilos vistos no México central.
Acreditava-se que a presença de estilos desta região era sinal da migração direta ou mesmo da conquista do México central, mas a maioria de interpretações contemporâneas veem a presença destes estilos não maias mais como o resultado da difusão cultural.
A cidade era um dos maiores centros urbanos dos maias e provavelmente foi uma das grandes cidades míticas, ou Tollans, referidas na literatura mesoamericana.
Chichén Itzá pode ter tido a população mais diversa no mundo maia, um fator que poderia ter contribuído à variedade de estilos arquitetônicos encontrados no local.
As ruínas de Chichén Itzá são de propriedade federal e a administração do local é mantida pelo Instituto Nacional de Antropologia e História do México.
A terra sob os monumentos era de propriedade privada até 29 de março de 2010, quando foi comprada pelo estado de Yucatán.
Chichén Itzá é um dos sítios arqueológicos mais visitados no México; cerca de 1,4 milhões de turistas visitam as ruínas a cada ano.
Chichén Itzá está localizada no leste do estado de Yucatán, distante aproximadamente 80 km da costa caribenha.
A cidade é composta por diversas sacbeobs (estradas elevadas) espalhadas por seus 15 km².
Ainda nessa paisagem é possível observar um terreno pouco acidentado, graças a nivelação feita em sua composição original.
O local também é cercado por diversas fontes e pequenos rios.
A cidade de Chichén Itzá foi abandonada em 670 d.C. e reconstruída 300 anos mais tarde, quando se tornou o centro da cultura maia e a cidade mais importante do nordeste de Yucátan.
A ascensão de Chichén Itzá está relacionada ao declínio de outros centros regionais das planícies do sul de Iucatã, como, por exemplo, Tikal.
Frente a essa instabilidade sócio-política na região estava aberta a porta para a ascensão de uma nova região.
Chichen Itzá teve ainda em seu favor, era o centro das rotas de comércio e intercâmbio de mercadorias daqueles grupos de mercadores da Costa do Golfo.
Por último, quando a região foi toma pelos Itza, povo de forte tradição militar, fora possível estabelecer uma rígida e eficiente rede de tributação, elemento que canalizava uma grande quantia de riqueza para a região, facilitando assim sua expansão e ascensão.
Durante a era de ouro de Chichén Itzá, a cidade experimentou um período de forte crescimento econômico e tornou-se o centro financeiro de Iucatã.
As rotas de comércio possibilitaram a obtenção de ouro e outros recursos minerais para a região.
Segundo o livro "The Book of Chilam Balam of Chumayel", Chichén Itzá foi conquistada pelos exércitos de Hunac Ceel, governador de Mayapan (capital do império Maia).
Essa conquista teria ocorrido por volta do século XIII.
Hunac teria nesse momento profetizado todas suas conquistas.
Alguns arqueólogos entendem que Chichén Itzá foi saqueada e pilhada levando o local ao declínio, todavia, esse declínio não teria acontecido devido às investidas dos Mayapan.
Sveti Nikole é um município localizado na Macedônia do Norte, sendo também o nome homônimo da cidade onde a sede municipal está situada.
De acordo com o último censo nacional macedônio realizado em 2002, o município tinha 18 497 habitantes.
Plasmodium ovale é uma espécie de parasita protozoário que provoca malária terçã em seres humanos.
Tem uma relação próxima com o Plasmodium falciparum e Plasmodium vivax, os quais são os responsáveis pela maior parte dos casos de malária.
É mais rara do que estas dois parasitas, sendo substancialmente menos perigoso do que o P. falciparum.
Consistem em duas subespécies: P. ovale curtisi e P. ovale wallikeri.
San Ferdinando di Puglia é uma comuna italiana da região da Puglia, província de Barletta-Andria-Trani, com cerca de 14.326 habitantes.
Estende-se por uma área de 41 km², tendo uma densidade populacional de 349 hab/km².
Faz fronteira com Barletta (BA), Canosa di Puglia (BA), Cerignola, Trinitapoli.
A língua cebuana ou vissaiana (em cebuano: Sinugboanon ou Binisaya) é um idioma da família austronésia e uma das línguas regionais das Filipinas, a língua franca de Mindanau e das ilhas Vissaias.
Entre o período da independência e da década de 1970, o cebuano foi a língua com o maior número de falantes nativos no país, superando o tagalo filipino.
Apesar disso, o baixo prestígio histórico da língua, tanto na esfera doméstica quanto internacional, classifica o idioma como em estado potencialmente vulnerável de acordo com as métricas da UNESCO.
Estima-se que os ancestrais linguísticos do cebuano já eram falados na ilha de Cebu no quarto milênio a.C. e que o sistema de escrita Bayabayin Badlit, de influência indiana, já era utilizado para registrar o cebuano desde, ao menos, o século XVI.
Contudo, nenhum texto original da literatura indígena resistiu à conquista espanhola das Filipinas e a documentação mais antiga sobrevivente da língua é uma lista de vocabulário produzida por Antonio Pigafetta em 1521, durante a expedição de Fernão de Magalhães às ilhas Molucas.
Na tipologia linguística, o cebuano é caracterizado por seu inventário fonológico simples, sua estrutura silábica simples, morfologia flexiva e aglutinante, sua estrutura sintática verbo-sujeito-objeto com o alinhamento simétrico e pelo fenômeno da inclusividade nos pronomes pessoais.
O termo cebuano é um exônimo e, entre todos os nomes possíveis do idioma, é o mais internacionalmente conhecido para referenciar a língua cebuana; sua etimologia deriva do castelhano com a sufixação Cebu + -ano, transformando o nome da ilha em adjetivo.
A versão em língua tagalo deriva dessa construção latina, diz-se sebwano.
Por sua vez, o nome de Cebu tem sua origem no termo do cebuano antigo para «comércio», sibo, que é uma metonímia da expressão sinibu-ayng bingpit, significando «lugar para comércio pleno» em referência ao porto da cidade.
Há dois endônimos para a língua cebuana e ambos são utilizados amplamente dependendo do contexto.
Pelo fato de os termos referenciarem diferentes localidades, os habitantes da ilha de Cebu, sobretudo os da Cidade de Cebu, são mais propensos a utilizarem o nome Sinugboanon enquanto os falantes nativos do cebuano em outras ilhas geralmente preferem Binisaya.
O cebuano é uma língua de distribuição geograficamente limitada, sendo principalmente um idioma étnico associado ao povo vissaiano e à macrorregião do arquipélago Malaio.
São aproximadamente 24,3 milhões de falantes distribuidos nas regiões filipinas de Bicol, Vissaias Ocidentais, Vissaias Centrais, Vissaias Orientais, Península de Zamboanga, Mindanau Setentrional, Davau, Soccsksargen, Caraga e Bangsamoro.
Em 2020, o governo filipino estimou que 95,5% da população dessas regiões é alfabetizada no alfabeto abakada.
As principais comunidades de falantes de cebuano fora das Filipinas estão localizadas no Havaí, Canadá, Austrália e Nova Zelândia, somando aproximadamente cem mil falantes.
Os falantes de cebuano, distribuídos no arquipélago filipino, se dividem em dialetos de acordo com as separações geográficas.
O dialeto da Cidade de Cebu é considerado a variante padrão da língua, sendo a mais prestigiada e a única disseminada fora de sua ilha natal.
Tanangkingsing (2009) classifica a seguinte divisão: as ilhas de Leyte, Bojol e Negros têm seus próprios dialetos; o dialeto de Zamboanga é separado da variante falada no restante da ilha de Mindanau.
Além disso, o idioma cebuano faz parte de um contínuo dialetal que compreende a região geográfica das Vissaias, sendo ele o grupo dialetal intermediário entre os conjuntos meridional e central.
Tanangkingsing (2009) descreve a seguinte organização das línguas vissaianas:
Assim como outras línguas malaio-polinésias, o cebuano possui um inventário de fonemas relativamente pequeno de somente 19 fones plenamente distintos.
Por se tratar de um idioma com pouca institucionalização e alta variação dialetológica, o conteudo desta seção se refere, em geral, à variante formal da Cidade de Cebu, entendida academicamente como a variante padrão do cebuano.
O inventário consonantal do cebuano é composto de 16 fones, dos quais nenhum é particular ao idioma.
As principais diferenças em relação ao português são: a presença explícita da parada glotal; a ausência de fones comuns como as demais sibiliantes; e a dentalização.
O inventário vocálico do cebuano é composto de somente três fonemas plenamente distintos.
Lǎo hú li (em chinês: 老狐狸) é um filme de drama de 2023 dirigido por Hsiao Ya-chuan .
O filme segue um jovem que faz amizade com seu senhorio, apelidado de Old Fox, e conta a história da sociedade em rápida mudança de Taiwan no final dos anos 1980.
O elenco inclui Bai Run-yin, Liu Kuan-ting, Akio Chen, Mugi Kadowaki e Eugenie Liu .
O filme estreou em 27 de outubro de 2023 no 36º Festival Internacional de Cinema de Tóquio.
Foi lançado em Taiwan em 24 de novembro de 2023.
No 60º Golden Horse Awards, o filme recebeu sete indicações e ganhou quatro prêmios principais: Melhor Diretor, Melhor Trilha Sonora Original, Melhor Maquiagem e Figurino e Melhor Ator Coadjuvante (para Akio Chen).
O filme foi escolhido como a entrada taiwanesa para o Melhor Longa-Metragem Internacional no 97º Oscar, mas não foi indicado.
Em 1989, uma época em que a sociedade taiwanesa está passando por rápidas mudanças, Liao Tai-Lai é um pai solteiro que trabalha em um restaurante.
Ele e seu filho de 11 anos, Liao Jie, o protagonista do filme, vivem juntos em uma casa alugada.
Eles trabalham duro para economizar dinheiro na esperança de comprar uma casa própria.
Embora socialmente desfavorecido, seu pai é um homem atencioso que se dedica a seus deveres e se esforça para ganhar a vida honestamente.
Embora comprar uma casa seja o objetivo de seu pai, essa esperança cria uma força motriz mais forte em seu filho Liao Jie.
Um dia, por acaso, o garoto conhece seu senhorio, Boss Xie, também conhecido como "Old Fox".
Um magnata de shopping inteligente e astuto, Boss Xie vê o reflexo de seu próprio passado no garoto.
Ele ensina o garoto a se tornar um homem forte e como alavancar a desigualdade para ter sucesso.
Um realista implacável, a abordagem de Boss Xie à vida começa a influenciar a mentalidade do garoto.
Como Liao Jie, que sofre de frustração e bullying, deixará os comentários perspicazes de Old Fox afetarem seu estado de espírito e comportamento?
Para o garoto, ele foi forçado a crescer muito mais rápido do que a maioria de seus colegas.
A figura que ele admirava sempre foi seu pai trabalhador.
Inesperadamente, a aparição de Boss Xie desafia seu pai.
O garoto enfrenta uma escolha entre pobreza e riqueza, entre os valores de honestidade e engano.
Como um garoto que anseia por se tornar mais forte e anseia por riqueza escolherá?
Ele escolherá ser leal à sua consciência ou se curvará à realidade?
Essa questão divide o pai e o filho em um conflito entre as duras realidades do mundo e a simplicidade de suas tradições.
O filme apresenta a transformação de uma criança de seguir as regras para gradualmente cruzar os limites morais.
Wilfrido Radamés Vargas Martínez (Altamira, 24 de abril de 1949) é um cantor, compositor e trompetista dominicano de merengue.
A Área de Proteção Ambiental do Buriti do Meio é uma unidade de conservação de uso sustentável localizada no município de Caxias (MA).
A Área de Proteção Ambiental do Buriti do Meio foi criada pela Lei nº 1.540/2004 de 25 de março de 2004, localizada no Projeto de Assentamento do Buriti do Meio e Santa Rosa, no 2º Distrito, com extensão territorial de 58.347,30 ha, afastada a 35 km do perímetro urbano da cidade de Caxias.
Também está presente a Mata Ciliar ou Mata de Galeria ao longo dos córregos, lagoas e nascentes.
O clima da APA dé o tropical subúmido seco, com temperatura média anual de 26°C e 27ºC e precipitação pluvial entre 1.600 a 2.000 mm, com período seco de junho a novembro, e chuvoso de dezembro a maio.
A bacia hidrográfica da área é composta pelo riacho Buriti do Meio e pelo riacho Riachão.
A região é foco de desmatamento e queimadas provocadas pela prática da agricultura.
Calacuccia é uma comuna francesa na região administrativa de Córsega, no departamento da Alta Córsega.
Paulo César Mussalém, mais conhecido apenas como Paulo Mussalém (Rio de Janeiro, 18 de março de 1947), é um ex-treinador brasileiro de futsal..
Formado em Educação Física pela UFRJ, Paulo Mussalém já passou por diversos clubes, entre os quais estão o Carlos Barbosa (onde conquistou diversos títulos estaduais, nacionais e internacionais) e a extinta parceria entre Imperial de Petrópolis e Fluminense, que só perdurou durante um ano.
Mussalém também esteve no futsal carioca treinando o Teresópolis, ainda em 2007.
Campeonato Sul-Americano de Clubes (Zonal Sul): 2010
Campeonato Sul-Americano de Clubes: 2011
Copa Intercontinental: 2011 (vice-campeão)
Melhor treinador de futsal do Mundo: 2009
Aslambek Aslakhanov (Асламбек Ахметович Аслаханов; 14 de março de 1942 – 11 de agosto de 2024) foi um político russo.
Serviu como deputado da Duma representando a Tchetchênia e senador do Conselho da Federação por Omsk.
Ele trabalhou como conselheiro e assessor do presidente russo Vladimir Putin.
Ele foi um general do Ministério de Assuntos Internos (Rússia).
Aslakhanov nasceu em 14 de março de 1942, na cidade Novye Atagi.
Ele se formou no Instituto Pedagógico de Kharkov em 1967 e, em 1981, se formou na Academia Militar da URSS.
Ele começou como recapador de asfalto em 1959, e serviu ao exército soviético de 1962 até 1965.
Em 1967, começou a trabalhar nos órgãos do Ministério do Interior da URSS e do Ministério do Interior russo.
Aslakhanov morreu em 11 de agosto de 2024, aos 82 anos.
«Biografia de Aslakhanov» (em inglês). da Presidência
A Igreja de Nossa Senhora da Graça, também conhecida como Capela de Nossa Senhora da Graça, é um edifício religioso localizado no interior da Fortaleza de Sagres, no Distrito de Faro, em Portugal.
Foi edificada entre os séculos XV e XVI, sobre as fundações de uma igreja mais antiga, dedicada ae Santa Maria, cuja construção tinha sido ordenada pelo Infante D.
No imóvel destaca-se o portal, possivelmente posterior à construção do templo, em estilo renascentista.
O altar-mor possui um retábulo de madeira e três pedras tumulares, ladeado por duas estátuas, uma delas de São Vicente do século XVII, segurando uma nau, e outra de São Francisco.
Lista de património edificado em Vila do Bispo
Capela de Nossa Senhora de Guadalupe (Raposeira)
Igreja Matriz de Nossa Senhora da Conceição (Vila do Bispo)
Faro: Globalgarve/Alcance/In Loco/Vicentina. 2003. 171 páginas.
Ugo Fantozzi é um contador atrapalhado, o mais famoso entre personagens do Paolo Villaggio (+2017), ator cômico italiano, escritor e diretor de teatro.
Fantozzi: le 25 frasi più mitiche e famose
O Campeonato Pan-Americano de Ginástica de 2001 foi realizado em Cancún, México, de 2 a 7 de outubro de 2001.
Swallenia é um género botânico pertencente à família Poaceae.
Cavunga é uma vila e comuna angolana que se localiza na província de Cuanza Norte, pertencente ao município de Gonguembo.
A minestra ou minestrone é uma sopa italiana composta por uma grande variedade de legumes cortados e, quase sempre, arroz ou macarrão.
Os ingredientes mais usados são tomate, feijão, cebola, cenoura, aipo e batata.
Não existe uma receita específica para o minestrone, que pode ser feito com quaisquer legumes que estejam em época.
O minestrone pode ser vegetariano, conter carne, ou conter algum caldo à base de carne (como caldo de galinha ou "cubinhos").
Acredita-se que tal prato, foi criado por camponeses italianos durante o período da Grande Guerra.
Com a escassez de comida e temperaturas baixíssimas, camponeses utilizavam-se dos alimentos disponíveis em suas terras, misturando-os ao feijão, alguns tipos de macarrão e muitas verduras e legumes.
Underwood-Petersville é uma Região censo-designada localizada no estado americano de Alabama, no Condado de Lauderdale.
De acordo com o United States Census Bureau, a localidade tem uma área de 15,6 km², sem área coberta por água.
A 18.ª edição do Volta à Romandia disputou-se da 7 de maio a 10 de maio de 1964 com um percurso de 753 km dividido em 5 etapas, com início e fim em Genebra.
O vencedor foi o suíço Rolf Maurer, cobrindo a prova a uma velocidade média de 37,5 km/h.
Assim ficaram os dez primeiros da classificação geral da segunda edição do Volta à Romandia
Next Friday é a trilha sonora do filme de comédia de 2000, Next Friday.
Foi lançada em 7 de Dezembro de 1999 através da Priority Records e consiste de músicas de hip hop e R&B.
O álbum não teve tanto sucesso quanto seu sucessor que vendeu milhões de cópias, mas ainda sim conseguiu encontrar sucesso nas paradas, chegando ao número 19 na Billboard 200 e 5 na Top R&B/Hip-Hop Albums.
Também gerou vários singles, "You Can Do It" de Ice Cube, "I Don't Wanna" de Aaliyah, "Low Income" de Wyclef Jean e "Chin Check" do reunido N.W.A.
"Chin Check" (N.W.A. featuring Snoop Dogg)
"Good Friday" (Big Tymers featuring Lil Wayne & Mack 10)
"Mamacita" (Frost, Kurupt, Soopafly and Don Cisco)
"Tryin' To See Another Day" (The Isley Brothers)
Bernice Madigan (nascida Emerson; 24 de julho de 1899 – 3 de janeiro de 2015) foi uma supercentenária americana que era a residente viva mais velha de Massachusetts.
Em sua morte, ela era a quinta pessoa viva verificada mais velha do mundo e quarta pessoa viva verificada mais velha dos Estados Unidos.
Ela é um dos 100 centenários em The Archon Genomics XPRIZE.
Bernice nasceu em 24 de julho de 1899 em West Springfield, Massachusetts, filha de Harry Emerson e Grace Bennett.
Quando ela tinha 6 anos, ela se mudou para Cheshire.
Graduou-se no Adams High School em 1918, e mudou-se para Washington, D.C., onde trabalhou como uma secretária para a administração dos veteranos, então o Departamento do Tesouro.
Bernice era republicana ao longo da vida, participou da Inauguração de Warren G.
Eisenhower e Ronald Reagan como seus presidentes favoritos.
Bernice casou com Paul Madigan em 10 de setembro de 192 em Washington, D.C.. Paul morreu em 1976.
Ela voltou para Cheshire de Silver Spring, Maryland, em 2007.
Bernice não tomava nenhum remédio, nem uma vitamina diária.
Ela morreu em seu sono às 2 da manhã em 3 de janeiro de 2015 aos 115 anos.
Allex é uma comuna francesa na região administrativa de Auvérnia-Ródano-Alpes, no departamento de Drôme.
Em 2010 a comuna tinha 2 585 habitantes (densidade: 128,2 hab./km²).
Zaberfeld é um município da Alemanha, no distrito de Heilbronn, na região administrativa de Estugarda , estado de Baden-Württemberg.
Marko John (Mike) Todorovich (11 de junho de 1923 - 24 de junho de 2000) foi um jogador e treinador de basquete norte-americano.
Iniciou sua carreira na Universidade de Wyoming.
Sua carreira profissional teve começo no Sheboygan Red Skins da NBL, onde foi eleito Revelação do Ano na temporada 1947-48, onde tinha marcado 777 pontos em 60 jogos.
O Sheboygan no entanto, atravessava uma de suas maiores crises e teve a segunda pior campanha em 13 anos, e terminou com uma sequência 23-37.
Na próxima temporada, foi para o Red Skins, onde marcou 648 pontos em 60 jogos e terminou com uma sequência de 35-29.
Louis Bombers e no Tri-Cities Blackhawks.
Mais além, treinou a equipe do Blackhawks por uma temporada inteira, obtendo uma sequência de 14-28, com 33.3% de aproveitamento.
Perfil no Basketball-Reference.com (como jogador)
Perfil no Basketball-Reference.com (como treinador)
Winchester Mystery House é uma mansão na Califórnia célebre por ser supostamente assombrada.
Atualmente uma atração turística, foi originalmente a residência pessoal de Sarah Winchester, esposa do magnata da indústria de armamentos William Wirt Winchester.
Sob a supervisão de Sarah, a construção foi mantida 24 horas por dia durante 38 anos, de 1884 até sua morte em 5 de setembro de 1922, quando as obras foram imediatamente interrompidas.
O custo total para se manter a construção durante esse tempo foi estimado em 5,5 milhões de dólares que, se pagos integralmente em 1922, seriam o equivalente a 71 milhões de dólares em 2010.
A mansão, em estilo Queen Anne vitoriano, é notável por suas amplas dimensões e a completa falta de projeto estrutural.
De acordo com o imaginário popular, Sarah acreditava que a casa era assombrada pelos fantasmas daqueles mortos por rifles Winchester, e que só a construção contínua poderia apaziguá-los.
Funes é um município da Colômbia, localizado no departamento de Nariño.
É um projecto do arquitecto Nunes de Almeida e foi distinguido com o Prémio Valmor em 1988.
A sua utilização tem sido sempre de escritórios de administração bancária, tendo passado do Lloyds para o BBVA.
O meridiano 19 W é um meridiano que, partindo do Polo Norte, atravessa o Oceano Ártico, Gronelândia, Islândia, Oceano Atlântico, Oceano Antártico, Antártida e chega ao Polo Sul.
Forma um círculo máximo com o Meridiano 161 E.
Começando no Polo Norte, o meridiano 19º Oeste tem os seguintes cruzamentos:
Nick Bruno e Troy Quane são uma dupla de cineastas norte-americanos mais conhecidos por seu trabalho na Blue Sky Studios, incluindo Um Espião Animal (2019) e Nimona (2023).
Quane começou sua carreira na Walt Disney Studios como artista de storyboard nos filmes Selvagem (2006) e Encantada (2007).
Mais tarde, ele deixou a empresa para atuar como artista de storyboard em 9 - A Salvação (2009), Operação Presente (2011) e Hotel Transilvânia (2012).
Bruno começou sua carreira na Blue Sky Studios como animador em quatro filmes de A Era do Gelo: O Degelo (2006), Despertar dos Dinossauros (2009), A Era do Gelo 4 (2012) e O Big Bang (2016).
Ele também foi animador em Rio (2011), Reino Escondido (2013), Rio 2 (2014) e Snoopy e Charlie Brown: Peanuts, O Filme (2015).
Em 2011, Quane iniciou sua carreira de diretor com o filme Os Smurfs: Um Conto de Natal.
Em 2012, Quane foi contratado para co-dirigir o filme Kazorn & The Unicorn com Kelly Asbury.
Em 2019, Quane e Bruno se uniram pela primeira vez para dirigir o filme de comédia Um Espião Animal, para a Blue Sky Studios.
Em abril de 2022, foi anunciado que eles estavam dirigindo o futuro filme de animação da Netflix, Nimona.
O .41 Long Colt (também conhecido como .41 Colt ou abreviadamente 41LC) é um cartucho de fogo central metálico que utilizava pólvora negra, desenvolvido pela Colt's Manufacturing Company em 1877 para o revólver de ação dupla (DA), conhecido como "Thunderer".
O .41 Long Colt era uma versão alongada do cartucho de fogo central anterior .41 Short Colt, que foi feito para duplicar as dimensões do ainda anterior .41 Short de fogo circular.
A frente da bala tinha cerca de 0,406–0,408 "OD, o mesmo que a caixa.
O cano tinha cerca de 0,404–0,406" de diâmetro da ranhura.
A lubrificação da bala estava fora da caixa.
Com diâmetro externo de 0,386–0,388 ", a base da bala era menor em diâmetro para caber dentro da caixa.
Isso é conhecido como" base de salto "ou bala de salto.
A única bala de salto moderna é a rimfire 0,22.
Em meados da década de 1890, a Colt redesenhou o cartucho.
Eles reduziram todo o diâmetro da bala para 0,386 "OD e alongaram a caixa de latão para colocar a bala e sua lubrificação dentro da caixa.
O comprimento total de ambos os cartuchos carregados era quase o mesmo.
O cano do revólver foi reduzido ligeiramente para corresponder ao mais popular .38-40 com 0,400–0,401 "de diâmetro de ranhura.
Isso significava que o diâmetro externo (OD) do novo projétil era menor do que o diâmetro do cano, sem falar do diâmetro da ranhura.
Uma bala de base oca pode ser lançada no orifício apenas pela gravidade.
A bala de chumbo macio mais recente foi feita com uma grande base oca, como as bolas Minié da Guerra Civil.
A intenção era que a base da bala se expandisse com a pressão da pólvora em chamas para agarrar no estriamento.
Os estojos de latão do 41LC originais vinham em três comprimentos primários, embora variem um pouco dentro de um headstamp.
Os primeiros eram os mais curtos, com cerca de 0,932 a 0,937 "de comprimento.
Embora os comprimentos da caixa de latão fossem muito diferentes, os dois cartuchos tinham aproximadamente o mesmo comprimento total quando carregados.
A precisão do .41LC é adequada para o que se pretendia; autodefesa de curto alcance, sua desvantagem tinha mais a ver com o forte puxão do gatilho de dupla ação do Thunderer.
Elmer Keith escreveu em seu livro Sixguns que o "41LC era um melhor travão de luta do que sua balística de papel indicaria" e era "melhor para autodefesa do que qualquer carga especial .38 feita".
Keith iria projetar o .41 Magnum, possivelmente influenciado pelas vantagens do .41 Long Colt.
No entanto, o .41 Long Colt não pode ser disparado de um .41 Magnum.
O .41 Long Colt funcionou bem considerando a incompatibilidade de balas e tamanhos de furo, mas no início da Primeira Guerra Mundial estava em sério declínio e caiu em uso no início da Segunda Guerra Mundial.
O .41 Long Colt era um cartucho medianamente popular em vários modelos Colt.
Bermondsey é uma estação do Metrô de Londres.
Fica na parte leste de Bermondsey no borough londrino de Southwark e também atende a parte oeste de Rotherhithe, no sudeste de London.
A estação foi inaugurada em 17 de setembro de 1999.
Assim como suas contrapartes de extensão, a estação Bermondsey foi projetada com um estilo futurista em mente por Ian Ritchie Architects.
Usando extensivamente luz natural, ela é construída em um design de corte e cobertura e tubo.
A seção de corte e cobertura é suportada por vigas de concreto treliçadas, permitindo que a luz penetre no nível da plataforma.
As escadas rolantes que descem até essa área são revestidas por concreto plano com um teto alto para dar uma sensação de amplitude.
A seção perfurada é revestida com metal para manter o tema futurista e metálico da extensão.
Assim como todas as outras estações de nível profundo na extensão da Jubilee Line, a estação Bermondsey tem portas de plataforma para segurança e conforto dos passageiros.
A Seleção Iraquiana de Futebol representa o Iraque nas competições de futebol da FIFA.
Fundada em 1940, filiou-se à FIFA em 1950.
É uma das seleções mais tradicionais do Oriente Médio, com um título da Copa da Ásia e duas participações na Copa do Mundo.
A seleção manda seus jogos no Estádio Internacional de Baçorá, na cidade homônima localizada no sul do país.
Apesar do país não possuir qualquer liga nacional entre 1950 e 1962, a seleção iraquiana iniciou sua história de competições internacionais participando da Copa das Nações Árabes em 1964.
Em sua primeira aparição, conquistou o título, sendo bicampeã em 1966.
A equipe disputou as eliminatórias para as Olimpíadas a partir da edição de 1960, não conseguindo se classificar.
Na Copa do Mundo, a estreia iraquiana nas eliminatórias ocorreu na edição de 1974.
A partir de então a seleção consolidou sua presença no cenário do futebol asiático.
Após conquistar o título da Copa do Golfo em 1979, o Iraque conseguiu se classificar para as Olimpíadas de Moscou em 1980, estreando em competições fora do continente asiático.
Em 1982, a equipe manteve a mesma equipe que disputara as Olimpíadas e faturou a medalha de ouro nos Jogos Asiáticos.
Já em 1984, a seleção venceu pela segunda vez a Copa do Golfo.
Ainda no mesmo ano, participou da Olimpíada de Los Angeles.
Em 1985 a seleção ganha novamente a Copa das Nações Árabes e os Jogos Pan-Árabicos.
Apesar das glórias regionais, o maior feito da seleção no período foi a classificação para a Copa do Mundo FIFA de 1986, que a equipe disputou sob o comando do brasileiro Evaristo de Macedo.
Caindo em um grupo difícil, a seleção iraquiana foi eliminada na primeira fase, o que não impediu a participação de ser considerada um grande feito para a nação estreante.
Em 2007, o Iraque do técnico brasileiro Jorvan Vieira mandou para a Copa da Ásia de 2007 um time que era primariamente de jogadores que terminaram em quarto na Olimpíada de 2004 e com a medalha de prata nos Jogos Asiáticos de 2006.
Vieira teve só dois meses de preparo, com condições precárias que até limitaram o número de uniformes para um por atleta.
Na metade do torneio, os uniformes acabaram e um pedido emergencial foi mandado para a Umbro.
Os atletas, uma mistura de sunitas, xiitas e curdos, em sua grande parte perderam familiares na guerra que impedia a seleção de jogar no próprio país.
A estreia foi um empate em 1-1 contra a anfitriã Tailândia, seguida de uma vitória sobre a favorita Austrália por 3-1 e um empate com Omã.
Nas quartas de final, dois gols de Younis Mahmoud sobre o Vietnã classificaram o Iraque para sua primeira semifinal asiática, onde surpreenderam a gigante asiática Coreia do Sul nos pênaltis.
Apesar de considerarem abandonar a final após um homem-bomba matar trinta torcedores em Bagdá, os iraquianos conquistaram o título com uma vitória sobre a Arábia Saudita por 1-0, gol de cabeça de Younis Mahmoud.
Com a conquista, o Iraque foi o representante asiático na Copa das Confederações FIFA de 2009, sendo eliminado na primeira fase.
Retornou para a Copa do Mundo na edição de 2026, após derrotar a Seleção da Bolívia por 2 x 1 na repescagem, com gol de Ali Al-Hamadi e Aymen Hussein.
Lynchius oblitus é uma espécie de anfíbio anuros da família Strabomantidae.
A UICN classificou-a como deficiente de dados.
W.I.T.s Academy é uma telenovela infanto-juvenil original do canal de televisão Nickelodeon que estreou em 5 de outubro de 2015, nos Estados Unidos.
A novela terminou de modo que dá a impressão de ter uma continuação.
Emma Alonso Paola Andino, A melhor amiga de Andi é a "escolhida' ,a bruxa mais poderosa do reino, e nesse ano ela vai precisa de uma mãozinha da sua melhor amiga.
Rolim de Moura é um município brasileiro do estado de Rondônia.
Com uma população de 56 406 habitantes, segundo estimativas do IBGE de 2022, resultando na 6° cidade mais populosa de Rondônia e sustentando o 18º maior PIB de Rondônia.
Em meados dos anos 1970, os governos militares criaram, através da propaganda, com base na Lei de Segurança Nacional, a necessidade de ocupar a Amazônia.
Foi daí que, em 1979, originou-se o Projeto de Colonização Rolim de Moura (destinado ao assentamento de colonos excedentes da extensão do Projeto Integrado de Colonização GY Paraná ou Ji-Paraná), implantado na área pelo INCRA, que distribuiu lotes de terras rurais a milhares de famílias.
A partir de então as pessoas que chegaram às centenas começaram a erguer a cidade, inicialmente formada de barracos, mucambos, de pau a pique.
Rolim de Moura foi elevada a categoria de município através do Decreto Lei Estadual nº 71, de 5 de agosto de 1983, desmembrado da área de Cacoal.
Entre os principais eventos que movimentam a economia e o turismo na cidade, estão a "Festa do Milho", evento gastronômico, e a "Feira Agropecuária de Rolim de Moura", uma feira agropecuária com shows, queima de fogos e rodeio profissional em touros.
Onthophagus schunckei é uma espécie de inseto do género Onthophagus, família Scarabaeidae, ordem Coleoptera.
Foi descrita cientificamente por Paulian em 1936.
As porfirinas são uma classe de moléculas orgânicas com uma estrutura geral de macrociclo tetrapirrólico (formado por quatro anéis pirrólicos), ligados por ligações metínicas (-CH-), que possui no seu centro um espaço apropriado para acomodar um íon metálico.
Este liga-se a quatro átomos de azoto (nitrogênio) presentes no centro.
Os representantes mais comuns desta classe de compostos são o grupo hemo, que contém ferro, a clorofila, que contém magnésio, e os pigmentos biliares.
Porfirinas de níquel e ou vanádio são comuns na composição do petróleo, sobretudo nas frações mais pesadas.
As porfirinas são pigmentos de cor púrpura e de origem natural.
A estrutura em anel da porfirina é a razão pela qual todos os derivados porfíricos absorvem luz a um comprimento de onda próximo dos 410 nm, dando-lhes a sua cor característica.
A presença adicional de um íon metálico pode afectar esta propriedade devido ao fenómeno de transferência de carga dos átomos de azoto para o metal, que possui uma energia na gama da radiação visível.
Os derivados metálicos da porfirina comportam-se frequentemente como compostos de coordenação, em que o íon metálico ligado aos azotos pode ter capacidade de ligar mais um ou dois grupos químicos no eixo perpendicular ao plano do anel da porfirina.
Há porfirinas de origem natural onde, no macrociclo, há substituintes nas posições β-pirrólicas, e porfirinas sintéticas, onde os substituintes encontram-se nas posições meso do esqueleto porfirínico.
A porfirina é derivada da degradação dos glóbulos vermelhos, juntamente com a bilirrubina e a hemoglobina.
De acordo com influências genêticas ou individuais como tipo de dieta, ingestão inadequada de líquidos entre outras, os seres irão produzir muitas vezes a porifirina em maior quantidade.
A porfirina produzida sempre é eliminada pelas excretas (suor, urina, fezes, lágrimas e saliva).
Quando produzida em quantidade elevada ao sair juntamente com a excreta, reage com a luz e gerando coloração escura ou púrpura nas regiões onde se elimina a excreta.
Em humanos as pessoas com excesso de porfirina apresentam mudanças na coloração ou manchas dos pelos ou da pele das partes genitais, na região das axilas, nas dobras de articulações ou mesmo na região da face.
Nestas pequenas espécies é muito comum a utilização de formas quelantes de porifirina aliadas à correção do manejo e da dieta dos mesmos como tratamento e prevenção do problema.
A forma quelante de resultado mais comprovado é a de tartarato apresentado sob a forma de tartaratato de tilosina, disponível em apenas um produto comercial no mundo Angels Eyes .
A importância de derivados porfíricos, como o hemo, em eucariontes superiores torna a via biossintética de porfirinas uma das vias essenciais para a viabilidade desses organismos.
O δ-aminolevulinato é o principal precursor da síntese de porfirinas em organismos.
Existem duas vias principais de síntese do δ-aminolevulinato:
o aminoácido glicina reage com o succinil-CoA (um intermediário metabólico do ciclo dos ácidos tricarboxílicos), formando o ácido α-amino-β-cetoadípico.
Este é então descarboxilado a δ-aminolevulinato.
o aminoácido glutamato liga-se ao seu tRNA, é convertido a um aldeído e então clivado do tRNA.
O derivado aldeído do glutamato é convertido então a δ-aminolevulinato por uma aminotransferase.
Duas moléculas de δ-aminolevulinato formam uma de porfobilinogéneo, um tipo de pirrolo.
As porfirinas são formadas por quatro moléculas de porfobilinogéneo que se combinam para formar a macroestrutura em anel.
Gwen Lister (East London, 5 de dezembro de 1953) é uma jornalista, editora, anti-apartheid e ativista da liberdade de imprensa namibiana.
Ao crescer sob o regime do Apartheid, Lister resolveu combatê-lo quando adulta e concluiu que o Sudoeste da África seria um lugar mais eficaz para fazê-lo do que a África do Sul.
Ela frequentou a Universidade da Cidade do Cabo em 1975, recebendo um diploma de bacharel.
Após a formatura, ela foi trabalhar como jornalista no Windhoek Advertiser, da Namíbia, como correspondente de política.
Posteriormente, ela deixou o jornal após interferência em sua reportagem por seus editores.
Ela e o colega jornalista Hannes Smith começaram o semanário independente Windhoek Observer em 1978.
Ela também criticou as práticas de apartheid da África do Sul na Namíbia, atraindo a ira do governo.
O Observer foi oficialmente banido em maio de 1984, depois que Lister viajou para a Zâmbia para relatar as negociações de independência da Namíbia.
Embora a proibição tenha sido suspensa após um apelo ao Conselho de Apelação de Publicações de Pretória, a administração do Observer a rebaixou por tê-la provocado, provocando a demissão de Lister e uma paralisação da equipe do jornal.
Após sua demissão, Lister trabalhou como freelancer para a BBC News e para a Capital Radio 604 da África do Sul.
Em dezembro de 1984, Lister expôs um documento autorizando a interceptação de sua correspondência pelas autoridades sul-africanas, fazendo com que ela fosse presa e detida por uma semana sob a Lei de Segredos Oficiais.
O International Press Institute (IPI), com sede na Áustria, descreveu a prisão como "uma tentativa óbvia de impedi-la de criar um novo jornal".
A polícia confiscou seu passaporte e exigiu que ela se apresentasse três vezes por semana.
Em agosto de 1985, Lister começou um novo jornal independente, intitulado The Namibian.
Sua reportagem sobre abusos de direitos humanos por forças sul-africanas trouxeram nova raiva do governo e um boicote à publicidade por parte da comunidade empresarial branca.
Em 1987, as autoridades sul-africanas proibiram o jornal de imprimir uma fotografia do cadáver de um insurgente amarrado a um veículo blindado; Lister contestou a proibição no tribunal.
Em 1991, um mercenário do Escritório de Cooperação Civil – um esquadrão de ataque do governo sul-africano – que havia sido preso pelo assassinato do ativista da SWAPO, Anton Lubowski, afirmou que ele também havia sido enviado à Namíbia para envenenar Lister.
O escritório da The Namibian foi baleado e atacado com gás lacrimogêneo e, em outubro de 1988, foi bombardeado por um grupo de vigilantes africânderes chamado White Wolves.
No mesmo ano, ela foi detida por vários dias sem acusação depois de publicar um documento do governo propondo novos poderes de polícia na Namíbia; ela estava grávida de quatro meses na época.
No mesmo ano, Lister co-presidiu a conferência da Organização das Nações Unidas para a Educação, a Ciência e a Cultura (UNESCO) sobre Mídia Africana Livre, Independente e Pluralista, que teve a Declaração de Windhoek como um de seus resultados.
Durante este tempo, Lister também co-fundou o Instituto de Mídia da África Austral (abreviado do inglês: MISA), trabalhando como presidente.
Em março de 2011, após 26 anos como editora do The Namibian, ela foi substituída por Tangeni Amupadhi.
Lister ganhou vários prêmios internacionais de mídia por seu trabalho.
Em 1992, ela recebeu o Prêmio Internacional de Liberdade de Imprensa do Comitê para a Proteção dos Jornalistas, com sede nos Estados Unidos, reconhecendo os jornalistas "que corajosamente forneceram cobertura de notícias e pontos de vista independentes em circunstâncias difíceis".
A Universidade de Harvard concedeu a ela sua bolsa Nieman para jornalistas em meio de carreira em 1996.
Zheng Pengfei (7 de abril de 1993) é um canoísta chinês, medalhista olímpico.
Pengfei conquistou a medalha de prata nos Jogos Olímpicos de Verão de 2020 em Tóquio na prova de C-2 1000 m masculino, ao lado de Liu Hao com o tempo de 3:25.198 minutos.
Balzi Rossi é um topônimo dum complexo de cavernas onde foram descobertos, em meados do século XIX, diversos objetos da época Paleolítica.
É também topônimo de uma praia, e de um museu.
O sítio arqueológico fica na Ligúria, nas cercanias da frazione Grimaldi de Ventimiglia (província de Impéria), a pouca distância da passagem fronteiriça de Ponte San Ludovico e de Menton.
Devem o seu nome à típica cor da rocha, um alta falésia de cerca de 100 metros de alta formada por rocha calcária dolomítica rica em minerais ferrosos.
O complexo é formado por uma quinzena de cavernas, das quais as mais importantes são (de oeste a leste):
Grotta di Florestano, assim chamada na honra do Príncipe de Mônaco que, em 1846, financiou as primeiras escavações.
Barma Grande (Barma isto é, «caverna» em dialeto local)
Entre os numerosos achados das cavernas estão, além de restos animais de diversas épocas, sepulturas humanas (ao todo uma vintena), variados objetos (entre eles, estatuetas como as Vênus de Balzi Rossi, adornos, utensílios em pedra) e mesmo uma gravura rupestre representando um cavalo.
Ao menos sete dos esqueletos descobertos relacionam-se com a presença do Homem de Cro-Magnon, cuja versão local se chama Uomo di Grimaldi («Homem de Grimaldi»).
As principais sepulturas são as seguintes:
a sepultura individual, descoberta em 1872 por Émile Rivière na Grotta del Caviglione (Uomo di Mentone): trata-se de um indivíduo de alta estatura, sepultado sobre o lado esquerdo com as mãos perto do rosto e as pernas dobradas;
a sepultura duplo, descoberta em 1874 por Émile Rivière na Grotta dei Fanciulli, de dois crianças deitadas sobre o dorso com as pernas dobradas (daí o nome da caverna);
a sepultura tripla, constituída por três esqueletos descoberta em 1892 na Barma Grande; trata-se de um varão adulto e dois novos, de sexo sem identificar, dispostos em paralelo na mesma fossa e enterrados junto a um rico enxoval funerário;
a sepultura duplo, descoberta em 1901 pelo cônego Louis de Villeneuve na Grotta dei Fanciulli, formada por uma mulher anciã e um adolescente, dispostos na mesma fossa em posição apinhada.
É a estes últimos indivíduos, em particular, que se deve a definição de negroidi di Grimaldi («negroides de Grimaldi»), devido à sua morfologia análoga ao tipo humano negroide moderno, como o nariz ou a pélvis alta e estreita.
Media 159 metros de altura e 156 o novo.
S. Sergi propõe (1967) que os Grimaldiani foram de origem africana, mas a opinião mais difundida é que a semelhança com os negroides não implicam uma ligação genética.
Junto às cavernas há um pequeno museu pré-histórico, fundado em 1898 por Sir Thomas Hanbury, ampliado e renovado em 1994; custódia vários dos esqueletos e dos objetos recuperados.
Deixando o cabo da Mortola, a via Julia Augusta seguia o seu itinerário para Cemenelum atravessando a falésia dos Balzi Rossi.
Nos Balzi Rossi depois da construção da linha ferroviária Ventimiglia-Nizza e os danos causados pela Segunda Guerra Mundial, é difícil encontrar as traças conservadas da antiga quadra romana.
Somente pode ver-se um corte escavado na rocha que permitia o passo, quase na ribeira do mar, da via romana.
PARENTI, R.Lezioni di Antropologia Fisica, Libreria Scientifica Pellegrini, 1973
(em italiano) A história das escavações em Balzi Rossi
(em italiano) Balzi Rossi e Via Julia Augusta.
(em italiano) Os Balzi Rossi através de uma série de imagens de época.
Xenohyla é um gênero de anfíbios da família Hylidae.
Sigma Sound Studios foi um estúdio de gravações em Filadélfia, na Pensilvânia, EUA.
Foi fundado em 1968 pelo engenheiro de som Joseph Tarsia.
Localizado na 212 North 12th Street, foi um dos primeiros estúdios nos Estados Unidos a oferecer gravações de 24 faixas e o primeiro do mundo a empregar com sucesso a automação de mixes.
Tarsia, originalmente engenheiro-chefe na Philadelphia's Cameo-Parkway Studio, também abriu a Sigma Sound Studios de Nova Iorque em 1977, no edifício do Ed Sullivan Theater.
Stalking Gia or Tiffany Giardina (Nova Iorque, 4 de novembro de 1993) é uma cantora e compositora americana.
Sua estréia álbum completo No Average Angel.
Tiffany Giardina começou na Broadway com cinco anos, atuando como como Molly no musical Annie, recebendo também como papéis em Peter Pan e The Sound of Music.
Atuou ainda em comerciais de TV para a marca "Cheerios" e para a Major League Baseball, além de aparecer em esquetes cômicas do Saturday Night Live e do Late Show com David Letterman.
Em 2006, ela participou da 62.ª edição do Columbus Day Parade.
Desde a infância, é amiga de Nick Jonas.
Quando Giardina tinha 13 anos, ela assinou contrato com a 785 Records.
Seu primeiro álbum We Got Natal saiu em 8 de novembro de 2005.
O primeiro single, "Sure Don't Feel Like Christmas", foi lançado nas rádios durante as férias de Natal, e é sobre uma menina cujo pai está na guerra durante o período natalino.
Giardina lançou No Average Angel em 2009.
Os temas "No Average Angel" e "Hurry Up and Save Me" fizeram parte da banda sonora do filme Another Cinderella Story e foram lançadas como singles.
Ambos vídeoclipes destas músicas foram filmados em Nova Iorque.
"Hurry Up and Save Me" tornou-se no single mais vendido de Giardina e já vendeu mais de 150 000 unidades digitais.
Em 2014, ela mudou seu nome artístico para Stalking Gia e começou a lançar música de forma independente.
Em 2020, ela assinou contrato com a Epic Records e lançou o single "The Kindest Thing" em abril daquele ano.
Ela deve lançar um EP intitulado Season 1 no final de 2020.
Another Cinderella Story - "Hurry Up and Save Me" and "No Average Angel".
Barbie: The Princess and the Popstar - Princessa / Popstar
Barbie: A Fashion Fairytale - "Life is a Fairytale"
Větrný Jeníkov é uma comuna checa localizada na região de Vysočina, distrito de Jihlava.
Um rolo de desminagem ou draga de minas é um dispositivo de desminagem montado em um tanque ou veículo blindado de transporte de pessoal, projetado para detonar minas antitanque.
Ele permite que os engenheiros de combate abram caminho através de um campo minado possibilitando a passagem de veículos.
O dispositivo é geralmente composto por um garfo ou dois conjuntos de braços de empuxo montados na frente do casco de um tanque, com dois conjuntos de roletes (ou mais) que podem ser abaixados na frente das esteiras do tanque.
Cada conjunto de roletes possui várias rodas pesadas com pequenas vigas de aço salientes, que aplicam uma pressão no solo maior do que as esteiras do tanque.
Isso aciona as minas antitanque com espoleta de pressão as explodindo, que sem os roletes de desminagem explodiriam sob esteira do veículo.
Durante o período entre guerras, os britânicos foram os primeiros a trabalhar em dispositivos de desminagem.
Depois de ser removido da Patrulha de Dover e juntar-se ao recém-criado Conselho de Tanques, o Almirante Sir Reginald Bacon projetou o Invicta Roller, que era um par de rolos compressores montados na frente de um Mark V.
Era um projeto muito complicado e os rolos tinham que ser remontados sempre que uma mina detonava embaixo deles, tornando o processo de desminagem muito mais lento e complicado do que "rastejar pelo chão com uma baioneta".
Em 1937, o conceito foi revivido com roletes com mola montados na frente de um britânico tanque Covenanter.
Quando os roletes detonavam uma mina, a explosão simplesmente os empurrava contra a mola e, em seguida, eles ricocheteavam de volta ao chão, permitindo que o tanque continuasse a limpeza de minas sem interrupções.
Esse projeto se tornaria o AMRA (Anti-Mine Roller Attachment), que seria usado em tanques Matilda II, Valentine e Crusader na campanha do Norte da África durante a Segunda Guerra Mundial.
Os roletes cobriam apenas a largura de cada esteira, em vez de abrir caminho com a largura de um tanque para veículos e tropas subsequentes.
A esses, foi adicionado um tanque Churchill com o dispositivo de nome Canadian Indestructible Roller Device (CIRD).
Os britânicos usavam roletes antiminas para detectar a presença de campos minados e, em seguida, usavam rolos de desminagem para a limpeza.
Após as grandes dificuldades causadas pelos campos minados na Guerra de Inverno contra o surpreendente Exército finlandês, o Exército Vermelho Soviético designou o PM Mugalev, da Fábrica Dormashina em Micolaive, para projetar um veículo de desminagem.
Os protótipos foram baseados no tanque médio T-28 e testados em 1940.
O desenvolvimento foi interrompido com o início da Segunda Guerra Mundial, mas retomado em 1942.
Os chassis dos tanques T-60 e KV foram submetidos a testes, mas apenas o T-34 foi considerado suficientemente robusto em termos de transmissão e embreagem.
Destacamentos experimentais de tanques PT-34 equipados com rolos de minas foram formados em maio de 1942 e entraram em ação em Voronezh, em agosto.
O primeiro Regimento Independente de Tanques de Engenharia, com dezoito rolos de minas, foi mobilizado em outubro de 1943.
Pelo menos cinco regimentos foram formados durante a guerra.
Os enormes roletes do PT-34 eram montados de forma semipermanente em um tanque T-34 ou T-34-85.
Os roletes eram geralmente removidos para transporte e instalados apenas para operações de desminagem.
Adaptações para tanques posteriores consistiram em dois braços mais leves.
O sistema Mugalev foi adotado pelas forças americanas e israelenses na década de 1980.
Factotum é o segundo romance escrito pelo escritor Charles Bukowski, publicado em 1975 pela editora Black Sparrow Books nos Estados Unidos, em 2007 pela L&PM Editores no Brasil.
Henry Chinaski, considerado 'inapto para o serviço militar', alcoólatra, sem emprego, sem profissão, cruza os Estados Unidos arranjando 'bicos' e trabalhos temporários para a subsistência, enquanto se dedica a sua grande paixão: escrever.
Em meio a bebedeiras, romances, sexo, brigas e cartas de rejeição, Henry Chinaski tenta ser publicado.
Henry Chinaski representa o alter ego do próprio Charles Bukowski.
Um escritor alcoólatra, misantrópico que vive de emprego em emprego e de mulher em mulher.
Wilbour é um milionário que 'cuida' de mulheres de bares que não tem onde dormir.
Laura umas das garotas de Wilbour, com quem Chinaski se relaciona.
Jan alcoólatra, mãe de duas filhas, é o principal relacionamento de Chinaski, o troca por um rico corretor de imóveis.
Time Pieces: The Best of Eric Clapton é um álbum de Eric Clapton, lançado em 1982.
"I Shot the Sheriff" (Bob Marley) – 4:23
"Knockin' on Heaven's Door" (Bob Dylan) – 4:21
"Wonderful Tonight" (Eric Clapton) – 3:39
"Layla" by Derek and the Dominos (Clapton, Jim Gordon) – 7:06
Do álbum Layla and Other Assorted Love Songs (1970)
"Lay Down Sally" (Clapton, Marcy Levy, George Terry) – 3:49
"Willie and the Hand Jive" (Johnny Otis) – 3:28
"Promises" (Richard Feldman, Roger Linn) – 3:00
Do álbum There's One in Every Crowd (1975)
Automeris angulatus é uma espécie de mariposa do gênero Automeris, da família Saturniidae.
Sua ocorrência foi registrada na Bolívia, Panamá, Peru e Venezuela.
Automeris angulatus no Catalogue of Life (em inglês)
Mawlawi Mehdi Mujahid (1988 – 17 de agosto de 2022) foi um rebelde da etnia hazara do Afeganistão que liderou cerca de 200 combatentes hazaras durante a revolta de Balkhab.
Ele era um comandante talibã antes de se rebelar contra este último até ser morto em 17 de agosto de 2022.
Mehdi nasceu em uma pequena aldeia chamada Hosh, no distrito de Balkhab, no norte do Afeganistão, em uma família religiosa xiita pertencente ao grupo étnico hazara.
Seu pai, Morad Mujahid, era membro do Hezbe Wahdat e lutou na Guerra Soviético-Afegã, quando Morad começou a usar "Mujahid" como sobrenome.
Mehdi tinha oito anos quando os talibãs assumiram o controle do Afeganistão pela primeira vez, em 1996.
Três anos mais tarde, os talibãs capturaram o seu distrito natal, Balkhab.
Ele fugiu com sua família para o vizinho Irã, retornando ao Afeganistão após a formação da Administração Interina Afegã em dezembro de 2001.
Mehdi começou a frequentar a escola e parecia motivado para assumir a agricultura familiar.
Mas, com vinte e poucos anos, um senhor da guerra hazara tomou as terras ancestrais.
Em retaliação, Mehdi e amigos sequestraram o filho do senhor da guerra e o mantiveram como refém, só libertando-o depois que o senhor da guerra devolveu as terras.
Naquela noite, as forças do senhor da guerra cercaram a casa de Mehdi e eclodiram confrontos enquanto ele tentava escapar.
Mehdi foi hospitalizado e depois preso por sete anos por sequestro.
Ele se tornou mais religioso e entrou em contato com o Talibã pela primeira vez enquanto estava na prisão, no entanto, permaneceu xiita e não se converteu ao Islã sunita.
Em abril de 2020, os talibãs nomearam Mehdi chefe dos serviços de informações na província de Bamyan e chefe dos talibãs na província de Sar-e Pol, uma medida à qual muitos membros do Talibã e da Rede Haqqani se opuseram por vários motivos, principalmente por ele ser um xiita hazara.
Os talibãs foram acusados de usar Mehdi para aumentar a sua influência entre os hazaras e outros muçulmanos xiitas.
Mehdi foi mais tarde demitido do cargo de chefe da inteligência talibã em Bamyan depois de fazer um discurso contra o fechamento de escolas para meninas e sua persistente exigência de igualdade para os hazaras e outros muçulmanos xiitas.
Depois de ser demitido de seu cargo, ele deixou o Talibã e declarou guerra contra eles.
Em 2022, Mehdi anunciou que estava armando combatentes leais a si, que consistiam em cerca de 200 xiitas hazaras.
Ele também construiu um monumento dedicado a si mesmo e a Abdul Ali Mazari em Balkhab, e também se voltou mais para suas visões islâmicas xiitas e nacionalistas hazaras.
As suas forças depuseram o governador do distrito talibã e capturaram o distrito de Balkhab.
Mawlawi Ataullah, governador do distrito talibã, fugiu de Balkhab e Mehdi substituiu-o por um dos seus associados hazaras.
Mehdi Mujahid foi apoiado pela Frente de Resistência Nacional do Afeganistão e pelos políticos hazaras Muhammad Mohaqiq do Partido da Unidade Popular Islâmica do Afeganistão e Karim Khalili do Hezbe Wahdat, do qual o pai de Mehdi era membro.
Em 13 de junho de 2022, Mehdi Mujahid obteve o controle total do distrito de Balkhab e os seus combatentes infligiram pesados danos aos talibãs.
Ele estava inicialmente vencendo o conflito, embora o Talibã mais tarde superasse seus combatentes e retomasse Balkhab.
Na manhã de 25 de junho de 2022, no meio dos combates entre os talibãs e as forças de Mehdi, a casa de Mehdi, na aldeia de Hosh, no distrito de Balkhab, foi alvo de ataques aéreos talibãs.
Colias johanseni é uma borboleta da família Pieridae encontrada na América do Norte.
Ela só foi encontrada nos Territórios do Noroeste e em Nunavut, no Canadá.
As larvas alimentam-se de Hedysarum mackenzii.
A Liga Futebol Timor-Leste 2020-21 foi a 6ª edição oficial do Campeonato Timorense de Futebol, e a quinta no atual formato.
Foi organizada pela Federação de Futebol de Timor-Leste e contou com 8 times participantes na Primeira Divisão.
O torneio foi iniciado em novembro 2021, após ficar em suspenso, e contou com um aumento nos prêmios em dinheiro, em relação ao ano anterior.
A equipa vencedora foi o Karketu Dili Futebol Clube, que qualificou-se para a Supertaça de 2021 (posteriormente cancelada), o Campeonato de Clubes da ASEAN de 2022 e a Copa da AFC de 2022.
Como a temporada em 2020 ficou suspensa, devido à pandemia de COVID-19, participariam nesta edição os seis clubes remanescentes da Primeira Divisão de 2019 mais os dois promovidos da Segunda Divisão do mesmo ano.
No entanto, antes do início da competição, em 8 de setembro de 2021, a equipa do Boavista Futebol Clube Timor, vice-campeã da edição anterior, anunciou sua desistência da temporada, devido aos problemas financeiros causados pela pandemia, sendo automaticamente rebaixada e não sendo substituída.
Desta forma, apenas 7 equipas disputaram o campeonato, sendo este o menor número de participantes na Primeira Divisão na história da liga.
A equipe campeã será aquela que somar mais pontos nas partidas.
Ao final do torneio, as duas piores equipes do campeonato são rebaixadas para a Segunda Divisão, composta por 12 times.
Ocorrendo igualdade em pontos ganhos entre 2 (dois) ou mais clubes aplicam-se, sucessivamente, os seguintes critérios técnicos de desempate:
Última atualização em 21 de fevereiro de 2023Fonte: Global Sports ArchiveRegras para classificação: 1º pontos; 2º saldo de gols; 3º gols pró.(C) = Campeão; (R) = Rebaixado; (P) = Promovido; (O) = Vencedor do play-off; (A) = Classificado para a próxima fase.
Somente aplicável se a temporada não tiver terminado: (Q) = Classificado para a fase do torneio indicada; (TQ) = Classificado para o torneio, mas não para a fase indicada; (DQ) = Desclassificado do torneio.
Emmanuel FC (campeão), Académica (vice), Porto Taibesse (3º) e Atlético Ultramar (4º) classificaram-se para a Primeira Divisão de 2022-23.
Campeonato Timorense de Futebol - Segunda Divisão de 2020-21
Liga Timorense - Página oficial no Facebook
Langast foi uma antiga comuna francesa na região administrativa da Bretanha, no departamento Côtes-d'Armor.
Em 2010 a comuna tinha 631 habitantes (densidade: 30,9 hab./km²).
Em 1 de janeiro de 2019, passou a formar parte da nova comuna de Plouguenast-Langast.
Constantino Ducas (em grego: Κωνσταντίνος Δούκας; m. 8 de abril de 1179) foi um sebasto, general e governador provincial sob o imperador Manuel I Comneno (r. 1143–1180).
Sua relação com a prestigiosa família Ducas é desconhecido.
O pouco que se sabe sobre ele provém de um pequeno relato biográfico num manuscrito.
De acordo com ele, em 1173, Manuel enviou-o para ajudar a defender Ancona na Itália, uma aliada bizantina, contra o ataque combinado do imperador Frederico I Barba Ruiva (r. 1155–1190) e a República de Veneza.
O cerco durou sete meses, mas Constantino com sucesso defendeu a cidade.
Subsequentemente, ele foi enviado como governador (duque) na Dalmácia e Dirráquio.
Ele morreu de pleurisia em sua casa em 8 de abril de 1179.
The Doukai: A Contribution to Byzantine Prosopography.
Chamaesphecia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.
Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999).
Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies.
Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography.
Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology.
A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom.
Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp.
Em informática, formato transparente é qualquer formato para transferência de texto (com ou sem imagens e formatações) ou outros documentos que pode ser prontamente entendido pela máquina através de software comum, mas cuja especificação está disponível para o público em geral.
Um documento em um formato transparente pode ser facilmente aberto e editado em editores genéricos.
São formatos transparentes, por exemplo, ASCII, Texinfo, LaTeX, SGML, XML que use DTDs disponíveis ao público e HTML simples pronto para a modificação por seres humanos.
Quando um formato não atende a esses critérios, é chamado de formato opaco.
NGC 2895 é uma galáxia espiral barrada (SBc) localizada na direcção da constelação de Ursa Major.
Possui uma declinação de +57° 28' 59" e uma ascensão recta de 9 horas, 32 minutos e 24,8 segundos.
A galáxia NGC 2895 foi descoberta em 9 de Fevereiro de 1831 por John Herschel.
A Eslováquia participou dos Jogos Olímpicos de Inverno de 2010, realizados em Vancouver, no Canadá.
Foi a quinta aparição do país em Olimpíadas de Inverno.
Anastasiya Kuzmina conquistou a primeira medalha de ouro da história da Eslováquia em Jogos Olímpicos de Inverno na prova de velocidade do biatlo.
A NNDB (pelas sua siglas em inglês de Notable Names Database, «Banco de dados de Nomes Notáveis» em português) é uma base de dados em linha de detalhes biográficos com mais de 40 000 notas de pessoas.
A NNDB descreve-se a si mesma como um "agregador de inteligência" dos que se determina que é digna de menção, mas sobretudo para identificar as conexões entre as pessoas.
A cada pessoa tem um sumário executivo dando uma breve descrição de sua notabilidade da opinião da NNDB.
Todos têm resumos sobre os seus vitais estatísticas, tais como o seu nome completo, pseudónimos, nascimentos e mortes, localização de seus restos, crenças religiosas, género, raças ou etnias, orientação sexual, membros da família, relações e nacionalidades.
Algumas entradas têm uma breve biografia em prosa, ou contêm factos ou citas de nota.
As entradas podem conter sumários das organizações às que pertencem, as doenças, as fobias, vícios, uso de drogas, antecedentes penais, e outros dados.
No caso dos autores, autores, diretores de cinema e arquitetos, a entrada lista as obras artísticas da pessoa em ordem cronológica.
Empresários e servidores públicos do governo têm cronologias de seus postos e posições oficiais, bem como pensões de Previdência Social.
A NNDB também tem artigos de filmes com comentários enviados pelos utentes, discografias dos grupos de música selecionados e extensas bibliografias sobre a maioria dos temas.
Os leitores podem sugerir correções através de um formulário no sítio web, e estes posteriormente são examinados por um membro do pessoal da NNDB.
Uma ex-característica era o "Nível da Fama" atribuído pela NNDB em "posição" de "ícone".
A NNDB Mapper, é uma ferramenta visual para explorar as conexões entre as pessoas, pôs-se a disposição em maio do 2008.
Requer-se ter instalado Adobe Flash Player 7.
A interface permite-lhe ao utente atribuir como se ligam várias pessoas e instituições, e guardar e compartilhar estes mapas.
Herodiano (em latim: Herodianus) foi um oficial bizantino do século VI, ativo durante o reinado do imperador Justiniano (r. 527–565).
Aparece em 535, quando foi um dos quatro comandantes (Demétrio, Paulo e Ursicino) de infantaria regular enviados sob Belisário para reconquistar a Itália.
Sua posição e ofício eram incertos, mas foi possivelmente um homem espectável e conde dos assuntos militares.
No final de 536, quando Belisário deixou Nápoles em direção a Roma, Herodiano ficou para trás com 300 infantes para guardar a cidade.
Pode ter se reunido com Belisário no final de 537, quando Procópio de Cesareia reuniu todas as tropas disponíveis em Nápoles e retornou com elas para Roma junto com reforços de Constantinopla sob João.
No verão de 538, foi enviado com Ulíaris e Narses e um grande exército sob o comando geral de Ildígero por mar para aliviar Arímino.
Ao avistar a frota, os godos em Arímino, já alarmada pelas numerosas fogueiras acessas por Martinho, entraram em pânico e fugiram.
Ildígero e aqueles consigo foram os primeiros a entrar o campo gótico, onde pegaram todos os bens de valor deixados.
Em 540, Herodiano foi um dos quatro comandantes que retornaram para Constantinopla com Belisário (os outros foram Ildígero, Martinho e Valeriano).
Em 542, foi comandante das tropas trácias enviado com Maximino por mar de Constantinopla à Itália.
A expedição atrasou primeiro no Epiro e então em Siracusa devido ao receio de Maximino em se envolver nos conflitos.
Mais tarde no mesmo ano, Herodiano, Fazas e Demétrio foram enviados por Maximino com todas as forças disponíveis para aliviar Nápoles que estava sob cerco do rei Tótila (r. 541–552).
Sua frota foi pega numa tempestade e empurrada à costa próximo do campo gótico.
Muitos foram mortos ou capturados pelos godos, mas Herodiano e Fazas escaparam devido a seus navios estarem mais distantes do inimigo.
Em 545, foi comandante da guarnição de Espolécio.
Quando os godos sitiaram Espolécio, concordou em render a guarnição e a cidade caso nenhuma ajuda viesse em 30 dias e para confirmar o acordo entregou seu filho como refém.
No dia marcado, ele e a guarnição renderam-se; Procópio de Cesareia registra o rumor que Herodiano fez isso, pois não podia mais suportar a pressão por dinheiro de Belisário.
Estava com Tótila quando o último capturou Roma em dezembro de 546.
Em 552, estava com a guarnição de Tótila estacionada em Cumas para guardar a maior parte do tesouro.
Foi presumivelmente sitiado em Cumas pelos bizantinos, mas seu destino após sua captura por eles não é registrado.
Martindale, John R.; Jones, Arnold Hugh Martin; Morris, John (1992).
The Prosopography of the Later Roman Empire - Volume III, AD 527–641.
Cambrígia e Nova Iorque: Imprensa da Universidade de Cambrígia.
Daniel Marano, nome artístico de Daniel Marano da Fonseca Mascarenhas (Araruama, 27 de outubro de 1990) é um ator, professor, historiador e escritor brasileiro.
Foi indicado ao Prêmio FITA por sua atuação na peça A Tropa (2016).
Mudou-se para a cidade do Rio de Janeiro, aos 17 anos.
Desde então realiza pesquisa e preservação da memória teatral e cinematográfica brasileira, sendo curador da Coleção Marcelo Del Cima e do Teatro Estúdio, em São Paulo..
É graduado e pós-graduado pela Casa das Artes de Laranjeiras (CAL), onde atualmente leciona História do Teatro Brasileiro.
Foi um dos responsáveis pela pesquisa, além de depoimentos, da série documental Companhias do Teatro Brasileiro, do canal Curta!.
De 2016 a 2024 integrou o elenco da peça A Tropa, no papel de João Baptista, de Gustavo Pinheiro, com Otávio Augusto, Alexandre Menezes, Alexandre Galindo e André Rosa.
Linha do Tempo do Teatro Brasileiro (2017, 1.edª, Arte Ensaio)
Educação 4.0 designa uma abordagem educacional e um conjunto de estratégias desejáveis para atender as necessidades do mundo na chamada Quarta Revolução Industrial, com o desenvolvimento de novas metodologias e novos conhecimentos.
A quarta revolução industrial é, assim, uma fusão dos avanços em robótica, biologia sintética, realidade virtual, internet das coisas, rede inteligente, tecnologia da informação, processos digitais e outros novos sistemas.
Schwab afirma que as revoluções Industriais são históricas, no sentido em que, devido ao seu tamanho, velocidade e escopo, elas reformulam governos, instituições e sistemas de educação, entre muitas outras coisas.
Na trilha de uma Indústria 4.0, esperam-se também inovações em várias áreas, tais como Trabalho 4.0, Vida 4.0, Cidade 4.0, Saúde Pública 4.0 e, naturalmente, Educação 4.0.
A Educação 4.0 inclui tecnologias ou técnicas na sala de aula, presencial, remota, híbrida ou EaD, e prepara os estudantes para trabalhar em diversos ambientes nas diversas áreas da Vida 4.0.
O termo está ligado à revolução tecnológica que inclui linguagem computacional, inteligência artificial, Internet das coisas (IoT) e contempla o learning by doing que traduzindo para o português é aprender por meio da experimentação, projetos, vivências e mão na massa .
Este modelo tem propiciado a concepção, a execução e a avaliação de planos estratégicos de inovação em escolas brasileiras da educação superior, tecnológica e básica.
Desde então, a expressão Educação 4.0 vem emergindo e se tornando um chavão no meio educacional, sendo muitas vezes utilizada para designar abordagens bem distantes da proposta inicial.
Dentre as revisões crítico-radicais do modelo proposto por Carvalho Neto, destacam-se os conceitos de tecnologia, mídia, informação e solução integrativa, além de uma revisão profunda a respeito do conceito de competência e sua aplicabilidade na educação.
Pode-se dizer que a Educação 4.0 é afetada por aspectos desenvolvidos na indústria, ao longo de suas várias fases, ou revoluções, até a chegada no estágio chamado de 4.0.
A primeira revolução industrial, ocorrida nos meados de 1765 e iniciada na Inglaterra, teve como marco a mecanização dos processos - ou seja, a invenção de máquinas para acelerar e substituir o trabalho humano.
Em meados de 1870, inicia-se a segunda revolução industrial com o surgimento de novas formas de energia (eletricidade, petróleo, indústrias químicas e aço).
A partir de 1969, na terceira revolução, avanços tecnológicos decorrentes da descoberta da energia nuclear fazem com que as máquinas passem a operar de forma automática, com a invenção de robôs e autômatos.
Em 2018, o turco Tanriogen escreveu o artigo "The Possible Effects of 4th Industrial Revolution on Turkish Educational System" , em que evidencia as oito características descritas por Schwab para a Indústria 4.0 que interferem diretamente na Educação 4.0., listadas abaixo:
Sistemas cyber-físicos: interconexão mais profunda e extensa entre todos os subsistemas e objetos, tanto externos como internos, incluindo os seres humanos envolvidos, tais como fornecedores e clientes.
Integração vertical e horizontal: dramática redução da hierarquização e aumento da distribuição de processos, com todas as partes envolvidas tendo seu próprio endereço IP e interconectadas.
Na sequência do item anterior, máquinas, sistemas e seres humanos, conectados pelo protocolo da Internet poderão trocar informações digitais.
Até mesmo produtos já em utilização poderão se comunicar com o fabricante e fornecer feedback.
Os robôs já vêm gradualmente substituindo mão de obra humana desde 2004.
Agora, vêm se tornando cada vez mais inteligentes, adaptáveis, comunicativos e interativos.
No entanto, em vez de causar desemprego, espera-se uma cooperatividade crescente entre seres humanos e entidades com graus variados de autonomia e inteligência.
Como consequência de toda essa troca de informação, ocorre a geração de uma quantidade gigantesca de dados que precisam ser analisados, em busca de padrões ocultos, tendências de mercado e preferências de utilizadores, para que as empresas possam tomar decisões mais concretamente embasadas em dados.
Essa quantidade enorme de dados implica em novas formas de armazenamento e processamento, sendo a nuvem a estratégia mais adotada no momento.
A superposição de imagens geradas por computador à visão do utilizador do mundo concreto permitirá um acesso mais eficaz a instruções de operação, relatórios em tempo real, verificações de qualidade e direções de atuação em situações de emergência.
As mudanças nos modos de produção industrial demandam importantes modificações nos modos de formação profissional.
A rã-da-floresta (nome científico: Rana sylvatica, antiga nomenclatura: Lithobates sylvaticus) é uma espécie de anfíbio que vive na América do Norte.
Em 2015, foi proposto para ser o animal-símbolo do estado de Nova Iorque.
É uma das poucas espécies de anfíbio que consegue sobreviver ao congelamento, conseguindo isso graças a anticongelantes, como a glicose e a ureia, que estão presentes no sangue, impedindo a formação de cristais de gelo, que poderiam danificar os seus tecidos.
Rãs-da-floresta podem atingir de 51 a 70 mm de comprimento, sendo as fêmeas maiores que os machos.
Os adultos são geralmente marrons, ou cor de ferrugem, e têm uma mancha escura nos olhos em formato de "máscara".
Visto de baixo, sua cor é amarelo-pálido ou verde claro.
A rã-da-floresta é uma espécie cujo habitat natural é a floresta, e se reproduz em zonas úmidas.
Migrações de longa distância têm um papel importante em seu ciclo de vida.
Indivíduos alcançam distâncias longas (centenas de metros) por entre regiões alagadas de água limpa até pântanos vizinhos.
Esta espécie possui ciclo circadiano diurno e é raramente vista à noite, exceto quando "cantam" para o acasalamento.
Durante esse período de hibernação a rã não possui batimentos cardíacos nem respiração, sendo capaz de permanecer nesse estado durante a estação do inverno.
Esse fato permite com que seja um dos primeiros anfíbios a emergir após o inverno, logo quando a neve derrete, no começo da primavera.
Lasse Rempe (Quiel, 20 de janeiro de 1978) é um matemático alemão.
Seus interesses de pesquisa incluem dinâmica complexa, funções holomorfas, teoria do contínuo e complexidade computacional.
É atualmente reader no departamento de matemática da Universidade de Liverpool.
Rempe narrou para a BBC uma reportagem sobre a arte da matemática, onde explicou como certas figuras estavam surgindo em sistemas dinâmicos.
Em junho de 2010, Rempe recebeu o Prêmio Whitehead da London Mathematical Society por seu trabalho sobre dinâmica complexa, em particular sua pesquisa sobre o conjunto de escape para funções inteiras.
Anette Trettebergstuen (Hamar, 25 de maio de 1981) é uma política norueguesa.
É ministra da Cultura e Igualdade de Gênero do governo do primeiro-ministro Jonas Gahr Støre, desde 2021.
Foi eleita para o Storting (Parlamento norueguês), por Hedmark, em 2005.
É a única parlamentar abertamente lésbica no Parlamento norueguês.
Anette Trettebergstuen nasceu em 25 de maio de 1981, em Hamar, condado de Hedmark, na Noruega.
Seu pai era o chefe de departamento Steinar Trettebergstuen e sua mãe a enfermeira Irene Søberg.
É abertamente lésbica e tem um filho junto com um amigo que é gay.
Em 2001, fez o curso básico de ciência política e, entre 2002 e 2003, em administração pública, ambos na Oslo University College.
Possui graduação básica em psicologia, pela Universidade de Oslo e estudou administração, direito trabalhista, recursos humanos e psicologia organizacional na Hedmark University College.
Atuou no Europeisk Ungdom — ala jovem norueguesa do Movimento Europeu.
Entre 1998 e 2000, foi presidente do movimento no condado de Hedmark.
De 2000 a 2001, foi membro do Comitê Executivo nacional e, entre 2001 e 2002, vice-presidente para questões políticas.
Entre 2002 e 2004 foi presidente do Partido Trabalhista, no condado de Hedmark e, entre 2003 e 2005, assessora política do grupo Parlamentar Trabalhista.
Foi eleita para o Storting (Parlamento norueguês), em 2005, como quarta representante do condado de Hedmark.
Ela também atuou como porta-voz do partido para assuntos culturais.
Desde então, vem sendo reeleita nas legislaturas seguintes: 2009 (segunda representante), 2013 (segunda representante), 2017 (primeira representante) e 2021 (primeira representante).
Durante este período, foi membro da delegação para as Relações com o Parlamento Europeu (2005–2009) e da delegação do Storting à União Interparlamentar (UIP), entre 2013 e 2017.
Entre 2005 e 2009 integrou as Comissões Permanente dos Negócios Estrangeiros e Ampliada de Relações Exteriores.
Na Comissão Permanente de Trabalho e Assuntos Sociais, foi segunda vice-presidente (2009–2013) e membro (2013–2017).
No Comitê Permanente de Família e Assuntos Culturais, foi segunda vice-presidente (2015–2017) e primeira vice-presidente (2017–2021).
É a única parlamentar abertamente lésbica no Storting.
Ao deixar o Parlamento para assumir o ministério, Even Eriksen assumiu sua vaga.
Em 14 de outubro de 2021, foi indicada para o cargo de ministra da Cultura e Igualdade de Gênero no governo do primeiro-ministro Jonas Gahr Støre.
No dia seguinte à sua nomeação, compareceu à estreia do filme norueguês "Verdens verste menneske" (em tradução literal: "A Pior Pessoa do Mundo").
Também alertou que o risco de fechamento devido a pandemia de COVID-19, era algo que ela esperava que não acontecesse e acrescentou que o perigo já havia passado.
Jackson Galaxy ((Upper West Side, Nova York, 28 de abril de 1966)), cujo nome de batismo é Richard Kirschner, é um especialista em comportamento felino estadunidense, conhecido por ser o protagonista do programa (Meu gato endiabrado), lançado pelo canal Animal Planet, em 2011.
Além do Meu gato endiabrado, Jackson já fez participação nos programas Think Like a Cat e Cats 101.
2012 - Cat Daddy: What the World’s Most Incorrigible Cat Taught Me About Life, Love, and Coming Clean
2014 - Catification: Designing a Happy & Stylish Home for Your Cat (and You!)
(co-autoria com Kate Benjamin) - #1 on the New York Times Animal Bestseller list
2015 - Catify to Satisfy: Simple Solutions for Creating a Cat-Friendly Home (co-autoria com Kate Benjamin)
Observação ou predição do elemento químico Césio
Stanislao Cannizzaro ressuscita a ideia de Avogadro de moléculas diatômicas e compila uma tabela elementos por massa atômica, apresentando-a durante o Congresso de Karlsruhe de 1860.
A tabela pôs fim a mais de uma década de fórmulas moleculares e massas atômicas conflitantes e influencia Dmitri Mendeleev a descoberta da periodicidade dos elementos.
De 3 a 5 de setembro, é realizado o Congresso de Karlsruhe, o primeiro congresso internacional de química.
O estado é o mais meridional dos 48 estados da parte continental do país.
A taxa de crescimento populacional da Flórida é a quinta maior entre os estados americanos.
A principal fonte de renda da Flórida é o turismo.
O estado é conhecido mundialmente por suas diversas atrações turísticas, que atraem anualmente mais de 60 milhões de turistas, vindos de outros estados americanos e de outros países.
Outras fontes de renda importantes do estado são o cultivo de laranja — quase todo o suco de laranja americano é produzido na Flórida — finanças e a indústria aeroespacial.
A Flórida foi inicialmente explorada e colonizada pelos espanhóis, que a controlaram até 1819, quando foi comprada e anexada pelos Estados Unidos.
A Flórida tornou-se o 27º estado americano em 3 de março de 1845.
O estado separou-se dos Estados Unidos em 1861, juntando-se aos Estados Confederados da América.
Após a derrota dos confederados na Guerra Civil Americana, em 1865, a Flórida foi readmitida como estado em 1868.
Desde então, a população da Flórida começou a crescer consideravelmente, crescimento que continua até os dias atuais.
A Flórida foi a primeira região do que hoje corresponde aos Estados Unidos continentais a ser visitada e colonizada por europeus.
Os primeiros exploradores europeus a chegar à Flórida foram espanhóis liderados por Juan Ponce de León, que avistou a península em 2 de abril de 1513 e desembarcou no dia seguinte para obter informações e tomar posse dessa nova terra.
Segundo a corrente mais difundida, o nome "Florida" (em castelhano, e também em português, cheio de flores) deve-se à riqueza da flora encontrada pelos exploradores.
Todavia, é mais aceita entre os especialistas a hipótese que sustenta que o nome seria uma referência à Pascua Florida, outro nome pelo qual é conhecida a celebração cristã do Domingo de Ramos, que ocorria no mesmo período da chegada da expedição de Ponce de León.
Anteriormente à exploração e colonização europeia, tribos nativas americanas como os calusa e os tequesta já viviam na região, tendo habitado a região por vários milhares de anos.
Eles pescavam e caçavam para sobreviver na área.
Já os apeches faziam uso da pesca e da agricultura para alimentação.
O primeiro explorador europeu a explorar a região onde atualmente localiza-se o estado de Flórida foi Ponce de León, que desembarcou na Flórida em 1513, alguns dias após a Sexta-Feira Santa.
Alguns historiadores dizem que León estava em busca de uma suposta "fonte da juventude", em uma ilha chamada Bimini, que supostamente estaria localizada ao norte de Cuba.
León imediatamente reivindicou as terras em nome da Coroa espanhola, e nomeou a região de La Florida ("A Florida"), em honra à Pascua Florida, a expressão espanhola para Páscoa.
Ele imediatamente voltou para a Espanha.
A corte espanhola enviou León novamente à Flórida para iniciar a colonização da região, mas foi morto em uma batalha contra nativos calusas.
Posteriormente, em 1528, o espanhol Pánfilo de Narváez liderou uma expedição, composta por algumas centenas de soldados, no sul da Flórida.
Narváez buscava por riquezas, tais como metais preciosos.
Mas lutas constantes contra nativos indígenas, doenças, fome e tempestades acabaram matando todos os membros da expedição.
Pasewalk é uma cidade da Alemanha localizada no distrito de Vorpommern-Greifswald, estado de Mecklemburgo-Pomerânia Ocidental.
Quircuque ou Kirkuk (em curdo: کەرکووک‎; romaniz.: Kerkûk; em árabe: كركوك‎; romaniz.: Karkūk; em turco: Kerkük; Karkh-Selokh) é uma cidade do Iraque, localizada no nordeste do país, sendo a capital da província de mesmo nome.
De origem remota, a cidade é principalmente habitada por curdos, que somam quase a metade da população, além de árabes (28%) e turcomanos (21%) e tem aproximadamente 850 mil habitantes.
Entre 2014 e 2017, o exército curdo, conhecido como Pesmergas, se encarregou da segurança de maior parte da província, após as tropas iraquianas deixarem a região, em plena ofensiva do grupo terrorista Estado Islâmico.
No entanto, logo após a realização do Referendo de independência do Curdistão iraquiano em 2017, tropas militares de Bagdá e milícias xiitas de apoio retomaram a província, expulsando os militares curdos, evento parte que foi do Conflito curdo-iraquiano (2017).
Após a retomada pelo governo federal, a segurança da região deteriorou-se consideravelmente, com conflitos étnicos e ataques terroristas.
René Rast (Minden, 26 de outubro de 1986) é um automobilista alemão que atualmente é piloto de fábrica da BMW.
Compete na Deutsche Tourenwagen Masters desde 2016, sendo campeão da categoria nos anos de 2017, 2019 e 2020.
Anteriormente, foi piloto de fábrica da Audi de 2009 a 2022.
Competiu na Fórmula E por três temporadas, estreando pela Audi Sport ABT Schaeffler em 2020 e depois se transferindo para a McLaren em 2022–23.
Além do tricampeonato da DTM, Rast também foi tricampeão da Porsche Supercup nos anos de 2010, 2011 e 2012, bicampeão da Porsche Carrera Cup alemã em 2008 e 2012, e foi campeão da ADAC GT Masters de 2014.
René Rast cresceu em Hanôver, desenvolvendo interesse por velocidade desde a infância.
Ele possui um relacionamento de longa data com Diana Radeke, com quem se casou em outubro de 2021.
O casal teve seu primeiro filho, Liam James, em 28 de outubro de 2016, e em 5 de outubro de 2023, nasceu seu segundo filho, Joah.
A família vive em Bregenz, no lado austríaco do Lago de Constança.
René é vegetariano e admira o tricampeão de Fórmula 1 Ayrton Senna e o boxeador Muhammad Ali.
Rast começou a competir profissionalmente no kart em 1996, aos 10 anos, disputando competições nacionais antes de vencer o North German ICA Junior Kartcup de 2001.
Em 2002, seu último ano no kart, ele venceu a copa alemã ICA Junior.
Dentre seus rivais nessa época, estava o futuro tetracampeão de Fórmula 1 Sebastian Vettel.
Em 2003, Rast fez sua transição para os monopostos, competindo na Fórmula BMW ADAC pela equipe KUG/Dewalt Racing.
Em seu ano de estreia, Rast só pontuou três vezes, tendo um quinto lugar em Adria como melhor resultado, e se classificou em 18º lugar, com catorze pontos.
Dentre os estreantes, Rast foi o nono colocado, sendo superado por nomes como Átila Abreu e Vettel.
Rast seguiu na categoria em 2004, mas enfrentou ainda mais dificuldades, pontuando apenas uma vez com o décimo lugar em Hockenheim e ficando na vigésima segunda colocação.
Anos mais tarde, Rast afirmou que nunca teve "um bom orçamento, uma boa equipe ou um bom resultado".
Desiludido com os monopostos, Rast migrou para o turismo, competindo na Volkswagen Polo Cup em 2005.
Em seu ano de estreia na categoria monomarca, Rast fez uma campanha dominante, sendo campeão em sua única tentativa.
Seu sucesso o levou a ser selecionado para fazer parte do programa de desenvolvimento ADAC Stiftung Sport.
Em 2006, Rast disputou a SEAT León Supercopa alemã, sendo vice-campeão.
Rast competiu na ADAC GT Masters entre 2010 e 2014, tendo conquistado o título em sua última temporada.
Em 2007, Rast passou para as categorias de carros esportivos.
Naquele ano, ele estreou na Porsche Supercup pela equipe Veltins MRS Racing, onde correu até 2009, conseguindo seis vitórias.
Honda Tadakatsu (本多忠勝) (17 de março de 1548 - 3 de dezembro de 1610), também chamado de Honda Heihachirō (本多 平八郎) , foi um general japonês (e mais tarde um daimyo) do período Sengoku e início do período Edo, que serviu a Ieyasu Tokugawa.
Nativo de Mikawa, no Japão, ele viveu durante os períodos Azuchi-Momoyama e Edo.
Ieyasu promoveu-o de daimyo do Otaki Han à Kuwana Han como uma recompensa pelo seu serviço.
Além disso, seu filho Tadatomo Honda se tornou daimyo de Otaki.
Em 1609, ele se aposentou e seu outro filho Tadamasa assumiu Kuwana.
Seu neto, Tadatoki, casou com a neta de Ieyasu Tokugawa, Senhime.
Apesar dos seus anos de serviço leal, Tadakatsu se tornou cada vez mais afastado do shogunato Tokugawa (bakufu), uma vez que evoluiu de um militar para um civil político.
Esta foi uma fatalidade, partilhada por muitos outros guerreiros da época, que não eram capazes de fazer a conversão da vida caótica da guerra do período Sengoku mais estável para a paz do shogunato Tokugawa.
Tadakatsu Honda é muitas vezes chamado de "O guerreiro que superou a própria morte", porque ele nunca foi ferido ou golpeado.
Em mais de 55 batalhas, ele não recebeu sequer uma ferida.
O grande guerreiro de Mikawa, o usuário da Tonbo-Giri, o samurai que usava a "Grande Armadura de Platina", ele era um guerreiro formidável de grande renome e ganhou palavras de louvor de muitos dos lordes e de seu próprio mestre Ieyasu.
Nobunaga Oda, que era notoriamente pouco disposto a elogiar seus seguidores, chamou-o "Samurai entre Samurais".
Além disso, Hideyoshi Toyotomi observou que os melhores samurais eram "Tadakatsu Honda no leste e no oeste Muneshige Tachibana".
Mesmo Shingen Takeda elogiou Honda, dizendo que "... é um luxo de Ieyasu Tokugawa."
Tadakatsu Honda é geralmente mencionado como um dos melhores generais de Ieyasu Tokugawa e ele lutou quase em todas as grandes batalhas ao lado do seu mestre.
Ele ganhou distinção na Batalha de Anegawa (1570), ajudando Tokugawa na derrota dos exércitos dos clãs Azai e Asakura, juntamente com o aliado Nobunaga Oda.
Tadakatsu também servia a Tokugawa em sua maior derrota, a Batalha de Mikatagahara (1572), onde ele comandou a ala esquerda do exército de seu mestre, lutando contra um dos mais notáveis generais do clã Takeda, Masatoyo Naito.
Embora esta batalha tenha terminado em derrota, Tadakatsu Honda foi um dos generais de Tokugawa presentes na vingança sobre o clã Takeda na Batalha de Nagashino (1575).
Honda comandou um esquadrão de mosqueteiros combinado das forças de Oda e Tokugawa extirpando o exército de Katsuyori Takeda.
A vitória foi obtida em parte graças à utilização de mosqueteiros habilidosos, que disparavam em ciclos.
Enquanto um grupo disparava, outro fazia a recarga e limpeza do cano do mosquete.
Isto permitiu aos mosqueteiros que atirassem sem parar, destruindo o exército de Takeda.
Este foi o primeiro exemplo desta tática altamente eficaz que o mundo tinha visto.
Tadakatsu Honda esteve presente na Batalha de Sekigahara (1600), quando Ieyasu Tokugawa derrotou as forças da aliança ocidental do daimyo Mitsunari Ishida, permitindo que Tokugawa pudesse assumir o controle do país, levando a era Sengoku para o seu fim.
Tadakatsu parece ter sido uma figura colorida, em torno de quem algumas lendas surgiram – muitas vezes é dito que de todas as batalhas em que atuou, ele nunca recebeu uma ferida.
King é um jogo de cartas que se assemelha ao Bridge, disputado por quatro participantes.
Assim como o Bridge, é um jogo de vazas, onde a cada mão o jogador recebe 13 cartas e deve jogar cada uma delas em uma vaza.
Decide-se o primeiro jogador a dar as cartas, através de sorteio ou do lançamento de cartas pela ordem dos ponteiros do relógio (pela esquerda do carteador).
O primeiro a obter o king (rei de copas) é o primeiro a ser o carteador.
No Brasil existe a regra onde o jogador que obtém o king pode escolher qual jogador deve dar as cartas, incluindo o próprio, sendo esta possibilidade uma vantagem pois permite que ele escolha, indiretamente, qual será o seu leilão no jogo individual.
A hierarquia das cartas, em ordem decrescente, é : Ás, Rei, Dama, Valete, 10 …. até 2.
O jogo desenrola-se sempre pela esquerda, iniciando-se pelo carteador (ou seu parceiro no jogo em duplas), e ganha a vaza quem jogar a carta mais alta do primeiro naipe jogado nessa rodada, ou o maior trunfo jogado, se tiver sido declarado um trunfo na mão.
As cartas são distribuídas totalmente, uma a uma.
Também conhecido como "King Ind", é um jogo individual e cada partida é composta por seis mãos ou jogadas negativas e quatro positivas.
A contagem dos pontos pode ser feita de duas maneiras:
em um bloco com duas colunas para cada jogador, uma negativa e outra positiva, sendo que a diferença entre as colunas indica a posição de cada jogador em relação aos demais;
apenas somando os pontos de cada jogador, sem discriminar em duas colunas.
No final quem tiver o melhor saldo positivo será o ganhador.
A soma dos pontos atribuídos aos jogadores nas seis mãos negativas totaliza -1300.
A soma dos pontos atribuídos aos jogadores nas quatro mãos positivas (i.e. leilões) totaliza +1300.
1a. mão - Não fazer vazas - O jogador que distribuiu as cartas joga uma carta qualquer, aberta.
Todos os demais deverão servir aquele naipe, só podendo baldar uma carta de outro naipe qualquer se não tiver o naipe jogado.
Quem ganhar uma vaza dará início à seguinte.
No final, cada participante deverá contar e anunciar, para marcação, quantas vazas fez.
Para efeito de conferência, o total desta jogada deve dar 260 pontos.
2a. mão - Não fazer Copas - O objetivo é não receber vazas que contenham carta ou cartas de Copas.
Regra importante: é proibido iniciar uma vaza com carta de Copas, tendo qualquer outro naipe na mão.
Quem não tiver condições de acompanhar o naipe jogado, poderá baldar Copas ou carta de qualquer outro naipe, que considere mais perigoso.
No final, contam-se as cartas de Copas recebidas por cada jogador.
Cada carta de Copas vale 20 pontos negativos.
Thanh Hoa FC é um time de futebol vietnamita que está situado na cidade de Thanh Hóa e atualmente disputa a V-Liga, a primeira divisão do país.
Rey de Reyes (2026) (espanhol para "Rei dos Reis") foi um evento de luta livre profissional promovido pela promoção mexicana Lucha Libre AAA Worldwide (AAA), em parceria com sua empresa controladora, a WWE.
O evento aconteceu em 14 de março de 2026, no Auditorio GNP Seguros, em Puebla de Zaragoza, no estado de Puebla, México, e está sendo exibido como um evento dividido em três semanas, com transmissão todos os sábados nos episódios do programa Lucha Libre AAA entre 14 e 28 de março de 2026.
Foi a 29ª edição do Rey de Reyes promovida pela AAA desde 1997 e também a primeira realizada sob a propriedade da WWE sobre a AAA.
O evento contou com a final do 29º torneio Rey de Reyes, vencida por El Grande Americano.
Com a vitória, El Grande Americano conquistou o direito a uma futura luta pelo Mega Campeonato da AAA.
Desde 1997, e todos os anos exceto em 2020, a empresa mexicana de lucha libre (luta livre profissional) AAA realiza o evento Rey de Reyes (espanhol para "Rei dos Reis") durante a primavera.
A edição de 1997 ocorreu em fevereiro, enquanto todas as edições posteriores do Rey de Reyes foram realizadas em março.
Como parte do evento anual, a AAA organiza o torneio Rey de Reyes, que determina o "Rei" daquele ano específico.
Na maioria dos anos, o evento apresenta tanto as lutas qualificatórias quanto a final do torneio, mas em algumas ocasiões as lutas qualificatórias foram realizadas antes do evento, como parte dos programas semanais de televisão da AAA.
O formato tradicional consiste em quatro lutas preliminares, cada uma sendo uma luta de eliminação com quatro participantes.
Os quatro vencedores dessas lutas se enfrentam na final do torneio, novamente sob regras de eliminação.
Em alguns anos, no entanto, a AAA utilizou formatos diferentes para determinar o vencedor.
O vencedor do torneio Rey de Reyes recebe uma grande espada ornamental como símbolo de sua vitória, mas normalmente não recebe outras recompensas garantidas.
Ainda assim, em alguns anos, tornar-se o Rey de Reyes rendeu ao vencedor uma luta pelo Mega Campeonato da AAA.
Entre 1999 e 2009, a AAA também realizou o torneio anual Reina de Reinas ("Rainha das Rainhas").
Posteriormente, esse torneio foi transformado em um campeonato oficial, que pode ser defendido em qualquer momento durante o ano, abandonando assim o conceito de torneio anual.
Durante o Guerra de Titanes, em 20 de dezembro de 2025, a AAA anunciou que o Rey de Reyes aconteceria em 14 de março de 2026, em Puebla de Zaragoza, no estado de Puebla, no Auditorio GNP Seguros.
Em 7 de março de 2026, no episódio do programa Lucha Libre AAA, a AAA anunciou que o Rey de Reyes seria exibido como um evento dividido em três semanas no programa semanal de TV Lucha Libre AAA, transmitido aos sábados, entre 14 e 28 de março.
Rey de Reyes contou com vários combates de luta livre profissional, envolvendo diferentes lutadores que participaram de rivalidades, enredos e histórias pré-existentes e roteirizadas.
Os lutadores interpretaram tanto heels (conhecidos como rudos no México, que representam os "vilões") quanto faces (técnicos no México, os personagens "heróis"), enquanto se envolveram em uma série de eventos que criaram tensão e culminaram em uma luta ou série de lutas.
No episódio de 24 de janeiro do programa Lucha Libre AAA, Penta anunciou o formato do torneio Rey de Reyes 2026.
O torneio consistiria em quatro lutas qualificatórias no formato fatal four-way.
Os vencedores dessas lutas se enfrentariam em uma final fatal four-way, cujo vencedor ganharia a oportunidade de lutar pelo Mega Campeonato da AAA.
Penta também entregará a espada tradicional ao vencedor do torneio.
O torneio começou no episódio de 31 de janeiro, quando La Parka derrotou Jack Cartwheel, Aero Star e Apollo Crews.
Zork é uma série de jogos adventure que foi lançada nos anos 80 e continua até os dias de hoje.
Os primeiros jogos da série eram em forma de texto, seguido anos depois por aventuras gráficas como Return to Zork e Zork Nemesis.
Uma das ultimas aparições do jogo Zork foi no jogo Call of Duty: Black Ops onde o jogador pode desbloqueá-lo através de um código.
Esse é um jogo de muita ficção, aventura e comédia.
Zork Nemesis faz o estilo suspense, sendo um jogo sombrio e sinistro com vários puzzles ou enigmas.
«ZORK I: The Great Underground Empire» (em inglês).
Cneu Pompeu Estrabão e Lúcio Pórcio Catão, cônsules romanos.
Terceiro ano da Guerra Social entre a República de Roma e as comunidades Latinas de Itália.
Catão é derrotado e morto na Batalha do Lago Fucino.
Começa a Primeira Guerra Mitridática contra Mitrídates VI do Ponto.
Mitrídates vence Nicomedes IV da Bitínia na Batalha do rio Ânias e depois derrota o general romano Mânio Aquílio na Batalha do Monte Escorobas.
Públio Clódio Pulcro, agitador político romano (m. 52 a.C.)
Cecília Metela Baleárica Menor, mãe de Clódio Pulcro (em trabalho de parto)
Toby Hemingway (28 de maio de 1983) é um ator britânico, mais conhecido por seu papel como Reid Garwin no filme de 2006 O Pacto.
Toby Hemingway nasceu em Brighton, na Inglaterra.
Ele é um ator Inglês-Italiano, mas mudou-se para Ojai, Califórnia quando ele tinha treze anos com sua mãe, Annamaria Hemingway.
Ele obteve um grau de associação em Belas Artes na Academia Americana de Artes Dramáticas em Nova York cidade em que terminou o ensino médio em 2001 na escola Laurel Springs School.
Sua aparição mais recente foi em Banquete do Amor, que foi lançado em setembro de 2007.
Atualmente, seu papel no filme Street York Shackleton está em negociações finais.
Ele é canhoto, o que tornava um pouco dificil fazer café para o filme Banquete do Amor.
Seu próximo papel será em SMASH, como o americano Martin "Blaze Henderson".
A autora April Bostic disse que Toby foi sua inspiração para seu romance A Rose to The Fallen depois que ela o viu em O Pacto.
Ele fala com sotaque britânico, mas muda para sotaque americano quando filma um filme.
Toby Hemingway gravou atualmente um videoclipe com Taylor Swift, Mine, que estará no novo álbum da cantora intitulado Speak Now.
O Hospital Português da Bahia ComB, mantido pela Real Sociedade Portuguesa de Beneficência Dezesseis de Setembro, é uma instituição filantrópica brasileira católica, localizada na cidade de Salvador, estado da Bahia.
Em seu complexo hospitalar, situado no bairro da Barra, são realizadas 21 mil cirurgias, 20 mil internações, 14 mil consultas ambulatoriais e 70 mil atendimentos de urgência e emergência médica por mês.
O Hospital Português é uma das referências no atendimento hospitalar em Salvador, tendo sido certificado com acreditação máxima tanto pela ANS. quanto pela ONA e por organizações estrangeiras.
O programa de transplantes implantado pela instituição é um dos pioneiros do Norte e Nordeste do país, tendo efetuado os primeiros transplantes renais (1980) e de medula óssea (2002) da região, assim como os primeiros transplantes cardíacos e de fígado do estado.
No interior baiano, se faz presente em Miguel Calmon, Euclides da Cunha e Conceição do Coité, municípios onde administra quatro unidades de saúde responsáveis por atendimentos gratuitos à comunidade através do Sistema Único de Saúde
A entidade teve sua origem nas sociedades Dezesseis de Setembro e Portuguesa de Beneficência, ambas estabelecidas em 1857 para prestar assistência aos imigrantes lusitanos radicados na Bahia.
Elas se fundem em 14 de agosto de 1859, criando-se a Sociedade Portuguesa de Beneficência Dezesseis de Setembro.
Luís I, Rei de Portugal e protetor da instituição, confere-lhe o título de "Real", passando esta a denominar-se Real Sociedade Portuguesa de Beneficência Dezesseis de Setembro.
Comendador da Ordem de Benemerência de Portugal (2 de agosto de 1955)
A Steeles Avenue é uma avenida que forma a maior parte da fronteira setentrional da cidade canadense de Toronto com a Municipalidade Regional de York.
Apesar de estar também localizada em York, a Steeles Avenue é administrada somente pela cidade de Toronto.
É uma das vias públicas mais longas e movimentadas da região metropolitana de Toronto.
A rua apresenta uma grande variedade de zoneamento, com zonas residenciais, comerciais e industriais alternando-se entre si.
A avenida é considerada uma das piores da província.
A avenida localiza-se oficialmente dentro de Toronto, e portanto, deveria ser mantida por Toronto, embora a cidade argumente que York também tenha responsabilidade.
Aloe pachydactylos é uma espécie de liliopsida do gênero Aloe, pertencente à família Asphodelaceae.
Einkeimblättrige Pflanzen (Monocotyledonen).
White: Aloaceae in der Flora of Northern America, Volume 26, S. 410: Aloe - Online.
Lista das espécies do gênero Aloe (em alemão).
Lista das espécies do gênero Aloe (em inglês).
Lúcio Cornélio Balbo (em latim: Lucius Cornelius Balbus), dito Maior ou o Velho, foi um político da gente Cornélia da República Romana nomeado cônsul sufecto em 40 a.C. com Públio Canídio Crasso.
Foi o primeiro cidadão romano não nascido na península Itálica a chegar ao cargo máximo da magistratura romana, o consulado.
Quando os romanos conquistaram a antiga cidade cartaginesa de Tartessos durante a Segunda Guerra Púnica, por volta de 211 a.C., Cástulo, e, em 207 a.C., Gades, os habitantes originais da Península Ibérica passaram para o jugo da República Romana.
Em 197 a.C., a região se revoltou e só foi pacificada novamente quando o general Catão, o Velho chegou com novas legiões.
Desde o pretorado de Tibério Semprônio Graco, em 179 a.C., nenhum problema novo foi reportado na região da Turdetânia.
Transformada na província da Hispânia Ulterior e, na época de Augusto, na província da Bética, era uma região muito importante para o comércio e para o exército romano.
Desde esta época, se estabeleceram na região importantes redes comerciais por todo o Mediterrâneo, geralmente controladas por famílias de origem fenícia, como a família dos Balbos (cujo nome é uma variação de Baal, uma divindade fenícia).
A família parece ter alguma ligação especial com o templo de Hércules-Melcarte, o que reforça sua origem fenícia.
Outros autores supõem que a família era de origem cartaginesa, comerciantes ricos que fugiram para Gades depois da Batalha de Zama.
Durante a guerra comandada pelo general Sertório (80–71 a.C.), Gades, incluindo os Balbos que lá moravam, se colocou do lado dos romanos, comandados por Metelo Pio, contra os populares de Sertório.
Cornélio Balbo se aproveitou da oportunidade para ir à Lusitânia, onde estabeleceu importantes relações pessoais e mercantis.
Além disto, estava presente nas batalhas de Turia e Sucro.
Quando Pompeu assumiu o comando do exército republicano, em 76 a.C., Balbo se juntou a ele e, pouco depois, obteve a cidadania romana, extensível à toda a sua família, um ato legalizado depois pela Lex Gellia Cornelia em 72 a.C. pelos cônsules Cneu Cornélio Lêntulo Clodiano e Lúcio Gélio Publícola.
A concessão foi impugnada e, depois, defendida com sucesso por seu advogado e representante, Cícero.
Balbo assumiu os nomes romanos "Cornélio" e "Lúcio" em homenagem aos cônsules que ratificaram a lei da cidadania.
Como Cornélio Crus nasceu pouco antes de 97 a.C., ele tinha entre 22 e 27 anos de idade na época.
No final da guerra contra Sertório, em 72 a.C., Balbo mudou-se para Roma e foi admitido na tribo Clustumina.
Como trouxe uma grande riqueza de Gades e tinha o apoio de Pompeu, rapidamente se tornou uma pessoa de grande influência e importância na política romana.
Pompeu revelou-lhe um grande favoritismo, o que ofendeu muitos nobres romanos, indignados com o fato de uma pessoa de Gades ter alcançado tal preferência.
Balbo recebeu presentes de Pompeu, como a concessão de terras para fins recreativos.
Pouco depois, Balbo foi admitido entre os equestres, os homens mais poderosos de Roma que ainda não tinham alcançado posições políticas, já muito próximas, material e politicamente, do patriciado.
Este foi um passo importante para a inserção da família na sociedade romana, composta por patrícios, equestres e ainda muitos plebeus ricos, pois ajudava muito na administração das minas que eram, há muito tempo, a fonte do sustento e da riqueza da família.
Mas Balbo era prudente demais para limitar-se a um patrono e, por isso, tentou também conseguir a amizade de Júlio César durante a ausência de Pompeu, que estava na Ásia lutando a Terceira Guerra Mitridática.
Balbo conheceu César quando ele foi questor da Hispânia Ulterior em 69 a.C., um encontro que seria crucial para seu futuro, já que ele conseguiu tornar-se conselheiro e amigo do futuro ditador.
A amizade foi confirmada quando César retornou à província como propretor, em 61 a.C., quando forneceu o apoio da frota romana na campanha da Lusitânia, na qual Balbo foi um prefeito.
Dreata é um gênero de mariposa pertencente à família Eupterotidae.
Bugny é uma comuna francesa na região administrativa de Borgonha-Franco-Condado, no departamento de Doubs.
O Campeonato Sul-Americano de Atletismo Sub-20 de 2024 foi a 46ª edição da competição de atletismo organizada pela CONSUDATLE para atletas com menos de vinte anos, classificados como sub-20.
O evento foi realizado na Villa Deportiva Nacional, em Lima, no Peru, entre 12 a 14 de julho de 2024.
Contou com 13 nacionalidades distribuídos em 45 eventos, com destaque para o Brasil com 11 medalhas de ouro.
Esses foram os resultados do campeonato.
Vrbno nad Lesy é uma comuna checa localizada na região de Ústí nad Labem, distrito de Louny.
Enrique Santos Discépolo Deluchi (Buenos Aires, 27 de março de 1901 — 23 de dezembro de 1951) foi um poeta, compositor, ator e dramaturgo argentino.
Um dos mais prolíficos autor de letras de tango, Discépolo também era conhecido como Discepolín.
Seu irmão, Armando Discépolo, também dramaturgo, foi um dos maiores nomes do teatro argentino.
Era filho de "Don Santo", um músico napolitano que havia emigrado para Buenos Aires e conhecido como "Discepolín", por seu aspecto franzino.
Seu pai morreu quando tinha nove anos de idade, circunstância que fez com que seu irmão Armando assumisse importante papel em sua educação.
Em 1917, estreou como ator de teatro ao lado de Roberto Casaux.
Depois atuaria em outras peças escritas pelo irmão Armando, como: "El hombre solo", "El organito" e "Mustafá".
Uma de suas primeiras composições foi: "Que vachaché", de 1926, que não fez sucesso na época.
Em 1928, Azucena Maizani interpretou: "Esta noche me emborracho", composta por Discepolín.
Também naquele ano, se casou com cantora Tânia (Ana Luciano Divis), com quem permaneceria unido até 1951.
Em 1931, Tânia gravou um disco, pela Columbia, com várias composições de Discepolín, como: "Justo el 31", "Yira Yira", "Confesión", "Sueño de Juventud".
Depois disso, Tita Merello interpretaria "Que vachaché", e a canção passaria a ter grande sucesso, sendo cantada inclusive por músicos argentinos na Europa.
Na década de 1930, trabalhou como comentarista na Rádio Municipal, sendo apreciado por sua ironia.
As principais características de suas composições são a angustia e a ironia.
Seus maiores sucessos foram: "Cambalache" (1935), "Uno" (1943) e "Cafetín de Buenos Aires" (1948).
A canção, debochada constatação das indignidades perpetradas pela humanidade no Século XX, foi profeticamente composta antes da Segunda Guerra Mundial, ou seja, antes das piores barbaridades do século, razão pela qual deve ter sido tão regravada, sem nunca perder a atualidade.
Existe um boato que diz que Cambalache foi a última obra de Discépolo e que após escrevê-la ele tirou a própria vida com um tiro na cabeça.
Esse boato não corresponde à verdade, já que Cambalache é de 1935 e o artista viveu e compôs até 1951.
Pedro Tonon Geromel (São Paulo, 21 de setembro de 1985) é um ex-futebolista brasileiro que atuava como zagueiro.
Considerado um dos maiores jogadores da história do Tricolor Gaúcho, é o primeiro jogador a conquistar quatro Bolas de Prata consecutivas.
Com a camisa do Grêmio, também foi duas vezes escolhido para a Seleção dos melhores do continente.
Já pela Seleção Brasileira, disputou a Copa do Mundo FIFA de 2018.
Natural de São Paulo, Pedro Geromel é filho de Eliane Tonon Geromel e Valmir Geromel, industrial e proprietário de uma fábrica de embalagens plásticas, bisneto dum imigrante trevisano, e tem um irmão chamado Ricardo Geromel, empresário que trabalha na Forbes.
Começou nas categorias de base da Portuguesa em julho de 1996, com 10 anos de idade, permanecendo lá até julho de 1999.
Seu segundo clube na juventude foi o Palmeiras, onde somente atuou no time B.
Pedro Geromel foi contratado pelo Desportivo de Chaves, da Segunda Liga, de Portugal, em 1 de janeiro de 2004, aos 18 anos.
Em 2005 recebeu oportunidade na equipe principal, tornou-se titular e um dos jogadores mais importantes da equipe, ganhando grande notoriedade pelas boas atuações em partidas da Segunda Liga, apesar da juventude.
Em 1 de julho de 2005, aos 19 anos, foi contratado pelo Vitória de Guimarães, e pôde disputar enfim a Primeira Liga de Portugal.
Já nos primeiros anos na equipe portuguesa, o brasileiro tornou-se titular.
Aos 22 anos, em 1 de julho de 2008, trocou Portugal, país que residiu durante quatro anos e meio, pela Alemanha.
O zagueiro fora contratado pelo Colônia para a disputa da Bundesliga.
Em 2012 Geromel perdeu espaço na equipe e acabou sendo cedido por empréstimo para o Mallorca.
Em 23 de agosto de 2012, Geromel foi anunciado como novo reforço do Mallorca, vindo por empréstimo.
O zagueiro teve boas atuações, mas não conseguiu se manter como titular na equipe.
Pela inconstância durante a temporada, o contrato de empréstimo de Geromel foi rescindido seis meses antes do prazo.
Assim, deixou o clube espanhol em dezembro de 2013.
Ao rescindir o contrato com o Mallorca, o Colônia continuava sem espaço para o atleta na equipe.
Foi quando o Grêmio demonstrou interesse no jogador, que foi mais uma vez emprestado.
Pedro Geromel se apresentou ao Grêmio no dia 27 de dezembro de 2013, com contrato de empréstimo longo, até julho de 2016.
Um jornalista espanhol chegou a citar Geromel como um zagueiro "sem posicionamento e atrapalhado", mas o atleta provou o contrário e se tornou peça fundamental no elenco do Grêmio.
Após um início oscilante onde alternou partidas na reserva e na titularidade, Geromel firmou-se no miolo da zaga gremista e formou com o também zagueiro Rhodolfo e com o goleiro selecionável Marcelo Grohe uma das melhores defesas do país.
Em 2015, com a saída de Rhodolfo, então capitão do Grêmio, Geromel firmou-se como comandante da defesa tricolor e acumulou grandes atuações, sendo um dos principais jogadores da temporada no Brasil, chegando a receber o prêmio Bola de Prata Placar/ESPN.
No dia 29 de dezembro de 2015, foi anunciada a renovação de seu contrato por mais quatro anos.
Petite-Rosselle é uma comuna francesa na região administrativa de Grande Leste, no departamento de Mosela.
Os anticorpos amplamente neutralizantes do HIV-1 (bNAbs) são anticorpos neutralizantes que neutralizam várias cepas virais do HIV-1.
Os bNAbs são únicos porque têm como alvo epítopos conservados do vírus, o que significa que o vírus pode sofrer mutação, mas os epítopos direcionados ainda existirão.
Em contraste, os não bNAbs são específicos para cepas virais individuais com epítopos únicos.
A descoberta dos bNAbs levou a uma importante área de pesquisa, a saber, a descoberta de uma vacina, não apenas limitada ao HIV, mas também a outros vírus de mutação rápida como o Influenza.
Em 1990, os pesquisadores identificaram o primeiro bNAb do HIV, muito mais poderoso do que qualquer anticorpo visto antes.
Eles descreveram o componente viral exato, ou epítopo que desencadeou o anticorpo.
Seis aminoácidos na ponta da proteína de superfície do HIV, gp120, foram os responsáveis.
O primeiro bNAb revelou-se clinicamente irrelevante, mas em 1994 outra equipe isolou um bNAb que funcionava em células retiradas de pacientes.
Este anticorpo anexado a uma porção "conservada" de gp120 que supera muitas de suas mutações, afetando 17/24 cepas testadas em doses baixas.
Outro bNAb foi descoberto que agia na proteína gp41 em muitas cepas.
Os anticorpos requerem antígenos para ativá-los e estes não foram identificados originalmente.
Com o tempo, mais bNAbs foram isolados, enquanto a clonagem de anticorpos de uma única célula tornou possível a produção de grandes quantidades dos anticorpos para estudo.
Níveis baixos de bNAbs são encontrados agora em até 25% dos pacientes com HIV.
Os bNAbs evoluem ao longo dos anos, acumulando cerca de três vezes mais mutações do que outros anticorpos.
Em 2006, os pesquisadores identificaram alguns dos chamados "anticorpos amplamente neutralizantes" (bNAbs) que funcionavam em várias cepas de HIV.
Eles analisaram 1.800 amostras de sangue de pessoas infectadas com HIV da África, do Sul da Ásia e do mundo de língua inglesa.
Eles investigaram individualmente trinta mil linfócitos B produtoras de anticorpos de uma mulher e isolaram duas que foram capazes de impedir que mais de 70% das 162 cepas divergentes de HIV estabelecessem uma infecção.
Desde 2009, os pesquisadores identificaram mais de cinquenta bNAbs do HIV.
O recurso online integrado BNAber, focado na ampla neutralização de anticorpos HIV-1, foi recentemente introduzido.
Em 2006, um homem do Malawi ingressou em um estudo semanas após ser infectado.
Durante um ano, ele doou sangue repetidamente, que os pesquisadores usaram para criar uma linha do tempo de mudanças na gp120 de seu vírus, sua resposta de anticorpos e o surgimento final de um bNAb.
Os pesquisadores querem direcionar essa evolução em outras disciplinas para alcançar resultados semelhantes.
Um rastreio de bibliotecas gp120 massivas conduziu a uma que se ligou fortemente a um anticorpo original e ao bNAb maduro que evoluiu a partir dele.
Dar aos pacientes uma gp120 modificada que contém pouco mais do que o epítopo que os dois anticorpos almejam para "preparar" o sistema imunológico, seguido por um reforço que contém picos de trímero na configuração mais natural possível.
No entanto, ainda está em estudo se os bNAbs podem prevenir a infecção pelo HIV.
Bahamas participou dos Jogos Paralímpicos de Verão de 1988, que foram realizados na cidade de Seul, na Coreia do Sul, entre os dias 15 e 24 de outubro de 1988.
A delegação não conquistara nenhuma medalha nesta edição das Paralimpíadas.
Martin (em alemão: Turz-Sankt Martin; húngaro: Turócszentmárton) é uma cidade da Eslováquia, situada no distrito de Martin, na região de Žilina.
Tem 67,74 km² de área e sua população em 2018 foi estimada em 54.618 habitantes.
Henry Hallett (Whitehaven, 1 de fevereiro de 1888 – Cambridge, 24 de julho de 1952 (64 anos)) foi um ator de teatro e cinema britânico.
São Lourenço do Oeste é um município brasileiro do estado de Santa Catarina.
Localiza-se no noroeste da mesorregião oeste do estado.
São Lourenço do Oeste foi emancipado em 26 de julho de 1958, desmembrado do município de Chapecó.
Sua colonização é majoritariamente alemã e italiana.
O município encontra-se atualmente em franca ascensão, impulsionado pelo crescimento industrial, pelo fortalecimento do mercado de trabalho e pela valorização do mercado imobiliário.
Conhecida como a "capital catarinense das massas e biscoitos", a cidade abriga indústrias de peso como a multinacional Kellogg’s (antiga Parati) e Nutrisul (Grupo Casaredo) produzem milhares de toneladas de biscoitos e massas mensalmente, exportando os produtos para diversos países.
São Lourenço do Oeste começou a se formar com a chegada dos primeiros imigrantes em 1948, a maioria de ascendência italiana e alemã, vindos de várias partes dos estados de Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraná.
Nesta época, a localidade, que era pertencente ao município de Chapecó, recebeu o nome de "Catanduva", devido a um tipo de vegetação existente no local.
Na década de 1950, iniciou-se um processo de colonização mais intenso realizado pela Empresa Colonizadora Saudades Ltda, sediada em Chapecó.
Esta empresa instalou na localidade a primeira indústria da região, uma serraria.
O nome do local também foi alterado para "Bracatinga", nome da espécie da árvore da qual era construído o barracão da empresa.
Em 1951, a então Bracatinga foi elevada a categoria de distrito do município de Chapecó, recebendo o nome de São Lourenço.
A origem deste nome deve-se a fundação da Paróquia São Lourenço Mártir, que fez com que o nome do então distrito fosse alterado para o nome do santo padroeiro da paróquia.
Em 21 de junho de 1958, o distrito de São Lourenço foi transformado em município através da lei estadual nº 348, desmembrando-se do município de Chapecó.
No entanto, a emancipação ocorreu somente em 26 de julho de 1958.
Com a elevação à categoria de município, a localidade passou a chamar-se São Lourenço do Oeste.
A economia de São Lourenço do Oeste destaca-se principalmente pela indústria moveleira e também pela presença de grandes empresas do setor alimentício, motivo pelo qual a cidade é considerada a "terra do biscoito".
No entanto, também contribuem para a economia do município setores como comércio, serviços e turismo, que juntos representam 46% do PIB da cidade.
Por estes motivos, São Lourenço do Oeste situa-se entre as 50 maiores economias do estado.
O mercado de trabalho em São Lourenço do Oeste reflete o dinamismo econômico.
Com 4.433 empresas ativas, segundo dados de maio de 2025, o município registra crescimento na geração de empregos, contrastando com tendências nacionais de estagnação.
A indústria alimentícia, principal motor econômico, é complementada por setores como transporte rodoviário e atividades agropecuárias, que demandam mão de obra diversificada.
O Índice Firjan de Desenvolvimento Municipal (IFDM) posiciona a cidade entre as 100 mais desenvolvidas do Brasil, com indicadores positivos em emprego, renda, educação e saúde, evidenciando um ambiente propício para o crescimento profissional.
No mercado imobiliário, São Lourenço do Oeste acompanha a tendência nacional de aquecimento, com crescimento de 15% no setor em 2025, conforme dados da Câmara Brasileira da Indústria da Construção (CBIC).
A urbanização acelerada, impulsionada pela industrialização e pelo êxodo rural, aumenta a demanda por imóveis residenciais e comerciais.
Durante o projeto de implantação da primeira fase da Linha 5 entre Capão Redondo e Largo Treze, a CPTM lançou o processo de licitação internacional nº 83578/1999 em 16 de junho de 1999, visando a aquisição de oito trens/quarenta e oito carros com orçamento máximo previsto de US$ 289.219.426,00.
O processo de licitação foi dividido em duas fases: a pré-qualificação de empresas interessadas em participar da licitação e a apresentação de propostas de fornecimento.
Segundo dados da CPTM, sessenta e oito empresas retiraram o edital de licitação.
Na primeira etapa, se apresentaram para a pré-qualificação as seguintes empresas/consórcios:
Após uma série de recursos jurídicos das empresas inabilitadas (e a desistência das empresas Bombardier, Mitsui e do Consórcio MKB), a comissão de licitação da CPTM reavaliou as propostas e habilitou as empresas/consórcios:
Após a habilitação das empresas, a CPTM marcou a apresentação das propostas (técnica+financeira) para o dia 12 de junho de 2000.
Em 18 de maio a ADTranz comunicou sua desistência do processo de licitação.
No dia seguinte, o Consórcio SICAF (Siemens e Construcciones y Auxiliar de Ferrocarriles) e as empresas Alstom e Adtranz solicitaram para a CPTM autorização para formar um novo consórcio entre as empresas.
O novo consórcio foi chamado de "Sistrem".
Por regra do edital, a CPTM deveria notificar o consórcio restante (Metro Cinco) e aguardar a resposta do mesmo sobre a criação do novo consórcio.
No entanto, a CPTM apenas notificou o consórcio Metro Cinco e autorizou a formação e participação do Sistrem na licitação.
Em 12 de junho de 2000 foram apresentadas as propostas:
A CPTM declarou a proposta do consórcio Sistrem vencedora.
Mais tarde esse processo de licitação foi a base para a investigação do Escândalo das licitações no transporte público em São Paulo.
O primeiro trem foi entregue pela Alstom para a CPTM em 14 de fevereiro de 2002.
A primeira fase da linha 5-Lilás do Metrô, construída pela CPTM (e projetada pela Ferrovia Paulista S/A como Ramal do Campo Limpo), foi inaugurada em outubro de 2002, ligando o distrito de Santo Amaro ao do Campo Limpo.
Como foi construída pela companhia de trens, a alimentação elétrica da linha foi feita em catenária, contra o terceiro-trilho presente nas demais linhas de metrô.
Além disso, para "possibilitar à CPTM ingressar na economia de escala mundial e renovar o material rodante de modo mais dinâmico e rápido", a bitola adotada foi a internacional, de 1.435 mm, outra novidade, uma vez que as linhas 1, 2 e 3, mais antigas, possuem bitola larga, de 1.600 mm.
Com todos esses diferenciais mais alguns outros, que serão discutidos na próxima seção, a CPTM encomendou os 8 trens da Série 5700, posteriormente renomeada pelo Metrô para Frota F.
No ano de 2017, com a entrada em operação do sistema de sinalização CBTC e da Frota P, foram retirados de circulação para modernização tecnológica, devido à sua inferioridade em quantidade e qualidade (a qual vinha se degradando com a crescente exigência feita sobre a pequena frota).
No ano de 2018, com a concessão da linha, foram gradativamente repassados à ViaMobilidade e, em 2019, começaram a ter sua pintura modificada para condizer com a nova operadora.
No ano de 2020, segundo fala do Secretário dos Transportes Metropolitanos, Alexandre Baldy, 50% da frota já havia sido entregue à concessionária, com os trens realizando testes noturnos do CBTC na linha.
Em 12 de dezembro de 2020, a Frota F finalmente retorna à operação, 3 anos depois de ter sido paralisada para sua modernização.
Dos oito trens da frota, quatro estariam em condições de marcha, mas com confiabilidade extremamente baixa, com peças de reposição sendo improvisadas a partir dos outros quatro trens inoperantes, uma prática emergencial denominada canibalismo.
Diante desses fatos, há duas opções para o futuro da frota: a aposentadoria antecipada e desativação, com compra de nova frota para a linha, ou uma modernização completa e custosa.
Glee: The 3D Concert Movie (chamado originalmente de "Glee Live! 3D!") é um filme musical com o show Glee Live!
In Concert!, a ideia é contemplar os fãs que não conseguiram ingressos para os shows que teve lotação esgotada até a última apresentação e lançar o filme por apenas duas semanas nos EUA, a partir de 19 de agosto de 2011.
Essas são as músicas performadas no show na ordem em que são apresentadas:
"Don't Stop Believin'" – Finn, Rachel, New Directions
"Empire State of Mind" – Artie, Finn, Puck, Rachel, Mercedes, Santana, New Directions
"Happy Days Are Here Again / Get Happy" – Kurt, Rachel
"River Deep – Mountain High" – Mercedes, Santana
"Forget You" – Holly, Artie, Mercedes, New Directions
"Born This Way" - Kurt, Tina, Mercedes, New Directions
"Loser Like Me" – Rachel, Finn, Mercedes, Santana, New Directions
"Don’t Stop Believin'" (créditos finais) – Finn, Rachel, New Directions
"Somebody to Love" – Finn, Rachel, New Directions
"Dog Days Are Over" - Tina, Mercedes, New Directions (nos extras do DVD)
"Friday" - Blaine, Puck, Artie, Sam e Mike (nos extras do DVD)
Eu ARA Santísima Trinidad (D-2) foi um contratorpedeiro Type 42 construído para a Armada Argentina.
Em 18 de maio de 1970, o governo argentino e a Vickers assinaram um contrato para dois contratorpedeiros.
Sua construção começou em 11 de outubro de 1971, foi lançado ao mar em 9 de novembro de 1974 e entrou em serviço em julho de 1981, sendo vítima de sabotagem em 22 de agosto de 1975.
Em 28 de março de 1982 o Santísima Trinidad partiu para as ilhas Malvinas, integrando a Força-Tarefa 40 da Operação Rosário.
Em 2 de abril, depositou comandos em Stanley.
O navio afundou em Puerto Belgrano em 2013.
Stephan Rauschert (1931 - 1986) foi um botânico alemão.
Como pesquisador, apresenta 1.116 registros IPNI de identificações e nomeações de novas espécies.
(em inglês) Abreviatura oficial e lista de nomes de plantas e fungos atribuídos a Stephan Rauschert no The International Plant Names Index (IPNI) (em inglês).
Velasquez foi um evento de MMA realizado pelo Ultimate Fighting Championship em 23 de outubro de 2010 no Honda Center, em Anaheim, nos Estados Unidos.
Nota 1 Pelo Cinturão Peso-Pesado do UFC.
Lutadores receberam um bônus de US$70 000.
Reigada é uma localidade portuguesa do Município de Figueira de Castelo Rodrigo, que foi sede da Freguesia de Reigada, freguesia que tinha 23,61 km² de área e 303 habitantes (2011), e, por isso, uma densidade populacional de 12,8 hab./km².
A Freguesia de Reigada foi extinta em 2013, no âmbito de uma reforma administrativa nacional, para, em conjunto com Cinco Vilas, formar uma nova freguesia denominada União das Freguesias de Cinco Vilas e Reigada da qual é a sede.
Constituiu concelho entre 1519 e 1836, com foral manuelino de 15 de Novembro de 1519, onde vem mencionada como Arreigada, no entanto, em 1527 já aparecia com a designação de Reyagada.
Elevada à categoria de vila em 1650, confirmando D.
João IV o foral e elevou-a à categoria de concelho, extinto em 1836; tinha, em 1801, apenas uma freguesia e 433 habitantes.
Após a extinção, passou a fazer parte do concelho de Almeida, onde se manteve até 1895.
Em 1895 passou a integrar o município de Figueira de Castelo Rodrigo, onde se mantém.
É povoação muito antiga e dela já se fala em 1175 no "Perário", em 1176 no "Bullarium" e em 1190 numa doação feita por Afonso IX, rei de Leão.
Foi uma herdade doada à Ordem Militar de São Julião do Pereiro.
Garcia Fernandes, mestre de ordem, concedeu carta de foro aos povoadores de Reigada, confirmada em 1288 e 1314 por Fernão Ponces e Gonçalo Peres.
Existiu nesta povoação uma fortaleza com uma torre de 39,45 metros de altura.
Na sua igreja matriz realce-se o lindo altar-mor, de rica talha dourada.
Na zona central do retábulo abre-se uma tribuna que alberga um trono de três degraus, encimado por uma imagem do orago.
Igreja Matriz de Reigada (Igreja de São Vicente)
★ Nos anos de 1864 a 1890 pertencia ao concelho de Almeida.
Passou para o actual concelho (município na designação atual) por decreto de 12 de julho de 1895
A Dom João I foi uma corveta da Marinha Portuguesa, lançada à água em Damão em 9 de Outubro de 1828.
Foi construída no Arsenal de Damão e lançada ao mar a 9 de Outubro de 1828.
Em 1834 partiu em uma missão diplomática ao Reino da Sardenha.
Em 1854 derrotou um célebre pirata chinês.
Em 1860 desempenhou uma comissão diplomática ao Japão e no ano seguinte outra, e em 1874 foi julgada como inútil em Luanda.
Adán Godoy (Copiapó, 26 de novembro de 1936 – 5 de abril de 2026) foi um futebolista chileno.
Ele competiu na Copa do Mundo FIFA de 1962, sediada no Chile.
Godoy morreu no dia 5 de abril de 2026, aos 89 anos.
Miguel Ángel Hurtado Suárez (Santa Cruz de la Sierra, 4 de julho de 1985) é um futebolista profissional boliviano que atua como zagueiro, atualmente defende o Blooming.
Miguel Ángel Hurtado se profissionalizou no La Paz FC.
Miguel Ángel Hurtado integrou a Seleção Boliviana de Futebol na Copa América de 2015.
Petrosimonia é um género botânico pertencente à família Amaranthaceae.
Juliet Bravo foi uma série de televisão britânica de drama policial e drama processual, transmitida pela primeira vez em 30 de agosto de 1980 pela BBC One.
Contou com seis temporadas e um total de 88 episódios.
Contava a história de uma inspetora de polícia que assumiu o controle de uma delegacia na cidade fictícia de Hartley, em Lancashire.
O papel principal da inspetora Jean Darblay foi interpretado por Stephanie Turner nas temporadas de 1 a 3, mas entre a 4 e a 6 ela foi substituída por Anna Carteret, no papel da inspetora Kate Longton.
Carteret permaneceu na série até seu fim, em 1985.
Foi idealizada por Ian Kennedy Martin, que já havia feito sucesso com outra série policial dramática, The Sweeney.
Kennedy Martin baseou a personagem Jean Darblay em uma inspetora de polícia real chamada Wynne Darwin.
As cenas de estúdio das duas primeiras temporadas foram gravadas no BBC Television Centre, Londres.
Da terceira temporada em diante, cenas de estúdio foram gravadas no Pebble Mill Studios, em Birmingham.
As cenas externas foram filmadas nas cidades de Colne, Bacup, Accrington, Nelson, Burnley, Blackburn, Simonstone e Read, todas em Lancashire.
Outros locais ao redor de West Yorkshire, como Todmorden e Black Country (Tipton e Dudley) também foram usados.
O exterior da Delegacia de Polícia da cidade fictícia de Hartley, visto ao longo de toda a série, era na verdade a delegacia da cidade de Bacup.
Quando a estação foi fechada em 2011, uma campanha foi montada pelos fãs de Juliet Bravo para salvar o edifício da demolição e transformá-lo em um museu dedicado ao legado do programa.
A campanha não obteve sucesso e, em 2012, ele foi adquirido por uma incorporadora local e transformado em um conjunto de 6 novos apartamentos.
Todas as seis temporadas de Juliet Bravo foram lançadas em DVD, no Reino Unido, pela 2 Entertain.
A temporada 1 foi lançada em 12 de setembro de 2005 e a segunda em 14 de Novembro do mesmo ano.
Em 2006, tivemos a terceira temporada lançada em 20 de Fevereiro, a quarta chegou ao público em 22 de Maio, e a quinta em 14 de Agosto.
A temporada 6, que também foi a última, permaneceu inédita no formato por mais de dois anos após o lançamento da 5, até que uma petição criada por fãs foi entregue à 2 Entertain, exigindo que ela saísse em DVD, o que finalmente ocorreu em 29 de setembro de 2008.
As temporadas 1 e 2 também foram lançadas em DVD da Região 4 na Austrália.
Além dos lançamentos em DVD, a BBC licenciou três novelizações do programa, com autoria de Mollie Hardwick.
Os dois primeiros foram publicados pela Pan Books.
Juliet Bravo 1 (1980) foi uma novelização dos primeiros episódios da série: Shot Gun, Fraudulently Uttered, The Draftsman, The Runner e Family Unit.
Juliet Bravo 2 (1980) foi uma novelização de outros episódios da primeira temporada: Cages, The One Who Got Away, Relief e The Anastasia Syndrome.
Um terceiro livro, Calling Juliet Bravo: New Arrivals, foi publicado pela BBC Books em 1981, foi uma novelização dos episódios New Arrivals, da segunda temporada, e Cause For Complaint, da terceira.
Um livro contendo uma compilação de cinco roteiros da primeira temporada foi publicado pela Longman Imprint Books em fevereiro de 1983.
As eleições estaduais no Acre em 1986 ocorreram em 15 de novembro como parte das eleições gerais em 23 estados, no Distrito Federal, e nos territórios federais do Amapá e Roraima.
Foram eleitos o governador Flaviano Melo, o vice-governador Edison Cadaxo, os senadores Aluizio Bezerra e Nabor Júnior, além de oito deputados federais e vinte e quatro estaduais na última disputa para governador onde não vigoravam os dois turnos.
Três nomes visaram o governo com vitória de Flaviano Melo no segundo e último êxito do PMDB em disputas pelo Palácio Rio Branco, que ao tempo da eleição era ocupado por Iolanda Fleming, primeira mulher a governar um estado brasileiro.
O governador Flaviano Melo nasceu em Rio Branco e formou-se em Engenharia Civil em 1974 pelo Centro Universitário Geraldo Di Biase com especialização na Universidade Federal do Rio de Janeiro.
Funcionário da Mendes Júnior trabalhou nas obras da Ponte Rio-Niterói e do Metrô do Rio de Janeiro antes de ir para Recife e Salvador.
Após retornar ao Acre filiou-se ao PMDB e foi prefeito biônico de Rio Branco (1983-1986) no governo Nabor Júnior.
O vice-governador eleito é Edison Cadaxo, nascido em Boca do Acre (AM).
Filiado ao PTB foi eleito vereador em Cruzeiro do Sul em 1962 e depois do bipartidarismo imposto pelo Regime Militar de 1964 entrou no MDB e foi eleito deputado estadual em 1966, 1970, 1974, 1978 e 1982 tendo presidido a Assembleia Legislativa do Acre de 1975 a 1977.
Filiado ao PMDB, participou do Colégio Eleitoral em 1985 e votou em Tancredo Neves para presidente da República.
Segundo o Tribunal Regional Eleitoral houve 110.987 votos nominais (86,77%), 13.638 votos em branco (10,66%) e 3.282 votos nulos (2,57%), totalizando 127.907 eleitores.
Dados fornecidos pelo Tribunal Superior Eleitoral apontam que por serem duas vagas em disputa, os votos válidos atingiram 184.245 eleitores (72,02%) com 54.611 votos em branco (21,35%) e 16.958 votos nulos (6,63%), somando 255.814 sufrágios.
São relacionados os candidatos eleitos com informações complementares da Câmara dos Deputados.
Estavam em jogo 24 vagas na Assembleia Legislativa do Acre.
Luiza Monteiro (Salvador, 23 de novembro de 1988) é uma competidora brasileira de submission grappling e faixa-preta 2º grau de jiu-jitsu brasileiro.
Ela conquistou medalhas de ouro nos quatro principais campeonatos mundiais de kimono e no sem kimono (No-Gi) em três desses eventos.
Luiza Monteiro nasceu em 23 de novembro de 1988, em Salvador, Bahia, Brasil.
Sua família se mudou para Niterói quando ela ainda era bebê.
Monteiro começou a treinar por volta dos 13 anos e passou por diversas academias antes de receber sua faixa-preta em 2010 de Rodrigo Cavaca.
No início de 2018, Luiza se juntou ao time Atos Jiu-Jitsu em San Diego, Califórnia, onde treina ao lado de competidores como André Galvão, Kaynan Duarte e Lucas Barbosa.
Em 26 de março de 2023, Monteiro ganhou uma medalha de ouro na divisão leve do Campeonato Pan 2023 da IBJJF.
Em seguida, ela competiu no Campeonato Brasileiro de Jiu-Jitsu em 7 de maio de 2023 e ganhou o ouro na divisão leve.
Monteiro competiu em uma superluta contra Nathalie Ribeiro no ADXC 1 em 20 de outubro de 2023.
Monteiro foi convidada para competir na divisão feminina dos pesos leves do The Crown em 19 de novembro de 2023, juntamente com Brianna Ste-Marie, Janaina Lebre e Nathalie Ribeiro.
Ela venceu as duas adversárias e ganhou o torneio.
Monteiro competiu contra Elisabeth Clay no UFC Fight Pass Invitational 5 em 10 de dezembro de 2023.
Monteiro competiu contra Julia Alves em uma superluta no BJJ Stars 12 em 27 de abril de 2024.
Monteiro ganhou uma medalha de ouro na categoria leve no Campeonato Mundial da IBJJF de 2024, e anunciou sua aposentadoria do torneio logo em seguida.
Monteiro competiu na categoria leve na segunda edição do The Crown em 17 de novembro de 2024.
Monteiro é conhecida por suas chaves de perna, incluindo footlocks e toeholds, finalizando três oponentes durante sua campanha de medalha de ouro no Europeu de 2016.
Vice-campeã 3CG Kumite 7 Grand Prix (2020)
3º lugar Campeonato Mundial IBJJF (2014 / 2012)
3º lugar Campeonato Brasileiro IBJJF (2013)
Principais conquistas (Faixas Coloridas):
Vice-campeã Campeonato Pan-Americano IBJJF (2010 marrom)
3º lugar Campeonato Mundial IBJFF (2010 marrom)
Radziechowy-Wieprz (polaco: Gmina Radziechowy - Wieprz) é uma gminy (comuna) na Polónia, na voivodia de Santa Cruz e no condado de Żywiecki.
De acordo com os censos de 2004, a comuna tem 12 385 habitantes, com uma densidade 187,8 hab/km².
Estende-se por uma área de 65,94 km², incluindo:
De acordo com dados de 2002, o rendimento médio per capita ascendia a 1180,79 zł.
Jeleśnia, Lipowa, Milówka, Świnna, Węgierska Górka, Żywiec
O furacão Florence foi um poderoso e duradouro furacão cabo-verdiano que causou danos catastróficos nas Carolinas em setembro de 2018, principalmente como resultado de enchentes de água doce devido a chuvas torrenciais.
A sexta tempestade nomeada, o terceiro furacão e o primeiro grande furacão da temporada de furacões no oceano Atlântico de 2018, Florence se originou de uma forte onda tropical que surgiu na costa oeste da África em 30 de agosto, 2018.
A onda se organizou de forma constante e fortaleceu-se em uma depressão tropical no dia seguinte perto de Cabo Verde.
Progredindo ao longo de uma trajetória constante oeste-noroeste, o sistema em 1 de setembro fortaleceu-se gradualmente, adquirindo força de tempestade tropical.
Um surto inesperado de rápida intensificação ocorreu em 4 e 5 de setembro, culminando com Florence tornando-se um furacão de categoria 4 na escala Saffir-Simpson (SSHWS), com ventos máximos sustentados estimados de 210 km/h (130 mph).
O forte cisalhamento do vento levou a um rápido enfraquecimento, e Florence enfraqueceu com força de tempestade tropical em 7 de setembro.
Mudanças nas correntes de direção levaram a uma curva para oeste em um ambiente mais adequado; como resultado, Florence se reintensificou para a força de um furacão em 9 de setembro e situação de grande furacão no dia seguinte.
Florence atingiu o pico de intensidade em 11 de setembro, com ventos de 1 minuto de 240 km/h (150 mph) e uma pressão central mínima de 937 mbar (27,7 inHg).
Um ciclo inesperado de substituição da parede do olho e a diminuição do conteúdo de calor oceânico causaram uma tendência de enfraquecimento constante; no entanto, a tempestade aumentou de tamanho ao mesmo tempo.
No início de 14 de setembro, Florence atingiu a costa nos Estados Unidos logo ao sul de Wrightsville Beach, Carolina do Norte, como um furacão de categoria 1, e enfraqueceu ainda mais à medida que se movia lentamente para o interior sob a influência de correntes de direção fracas.
Florence degenerou em um ciclone pós-tropical sobre a Virgínia Ocidental em 17 de setembro e foi absorvido por outra tempestade frontal dois dias depois.
No início da história da tempestade, o sistema trouxe rajadas para as ilhas de Cabo Verde, resultando em pequenos deslizamentos de terra e inundações; no entanto, os efeitos gerais permaneceram insignificantes.
Com a ameaça de um grande impacto no Sudeste e Médio Atlântico dos Estados Unidos tornando-se evidente em 7 de setembro, os governadores da Carolina do Norte, Carolina do Sul , Virgínia, Geórgia e Maryland, e o presidente de Washington, DC declararam estado de emergência.
Em 10 e 11 de setembro, os estados da Carolina do Norte, Carolina do Sul e Virgínia emitiram ordens de evacuação obrigatória para algumas de suas comunidades costeiras, prevendo que o pessoal de emergência não conseguiria alcançar as pessoas quando a tempestade chegasse.
Embora Florence tenha atingido a costa como um furacão de categoria 1 bastante enfraquecido, os ventos associados ao ciclone tropical foram fortes o suficiente para arrancar árvores e linhas de elétricas, causando extensas interrupções de energia nas Carolinas.
Além disso, devido ao movimento lento da tempestade, uma forte chuva caiu em todas as Carolinas por vários dias.
Juntamente com uma forte maré de tempestade, a chuva causou inundações generalizadas ao longo de um longo trecho da costa da Carolina do Norte, de New Bern a Wilmington.
A inundação do interior de Florence inundou cidades como Fayetteville, Smithfield, Lumberton, Durham e Chapel Hill.
A maioria das principais estradas e rodovias na área sofreram inundações, com grandes trechos da I-40, I-95 e US Route 70 permanecendo intransitáveis por dias após a passagem da tempestade.
Wilmington foi totalmente isolado do resto do continente pelas enchentes.
A tempestade também gerou tornados em vários lugares ao longo de seu caminho.
Muitos lugares receberam chuvas recordes, com Florence estabelecendo recordes máximos de chuvas de um ciclone tropical em ambas as Carolinas.
No geral, a tempestade causou US$ 24,23 mil milhões em danos, principalmente nas Carolinas, e 54 mortes.
Em 28 de agosto de 2018, o National Hurricane Center (NHC) começou a monitorar uma onda tropical — um vale alongado de baixa pressão do ar — sobre a África Ocidental para possível ciclogênese tropical nos cinco dias subsequentes.
À medida que avançava para oeste sob a influência dos ventos alísios de leste, as condições ambientais favoráveis, incluindo ampla umidade e baixo cisalhamento do vento, possibilitaram uma maior organização da onda e o desenvolvimento de chuvas generalizadas e tempestades.
Andale é uma cidade localizada no estado americano de Kansas, no Condado de Sedgwick.
1,3 km², dos quais 1,3 km² cobertos por terra e 0,0 km² cobertos por água.
Als (na língua alemã, Alsen) é uma ilha do Mar Báltico, na costa da Jutlândia (54° 59′ N, 9° 53′ L) e unida a ela por duas pontes.
Pertence à Dinamarca, mas, como resultado da guerra de 1864, passou para a Alemanha até que num plebiscito em 1920 voltou de novo à Dinamarca.
Sønderborg é a capital, Nordborg, Augustenborg e Sydals são outras cidades importantes.
A ilha tem muitos vestígios arqueológicos do final da idade da pedra.
Junk é o sétimo álbum de estúdio da banda francesa de eletrônica e shoegaze M83, lançado em 8 de abril de 2016 pela Naïve Records na França e pela Mute nos Estados Unidos.
É o primeiro álbum desde de Digital Shades Vol. 1 sem Morgan Kibby (vocalista e tecladista).
Junk possuí três Singles: "Do it, Try it", "Solitude" e "Go!".
Conta com aparições de Mai Lan, Steve Vai, Susanne Sundfør, Beck Hansen e Jordan Lawlor.
Morgan Kibby (ex vocalista e tecladista da banda) deixou a banda antes de começarem as sessões de gravação do álbum.Em 4 de março de 2016, Anthony Gonzalez anunciou que a musicista Kaela Sinclair substituiria Kibby no futuro tour de promoção de Junk.
Gonzalez disse que foi inspirado nos antigos programas de televisão das décadas 70 e 80 na composição do álbum: "Eu sinto como se os programas de televisão estivessem começando a soar e parecer os mesmos.
Então esse álbum é uma homenagem para esses antigos programas."
O famoso guitarrista Steve Vai fez uma aparição não creditada na música "Go!"!".
Jan Commelijn ou Commelin ou Johannes Commelinus (Amsterdam, 23 de abril de 1629 - Amsterdam, 19 de janeiro de 1692 ) foi um botânico neerlandes.
Como vereador da cidade tomou a decisão de criar um jardim botânico para a cidade.
Neste jardim várias plantas exóticas foram cultivadas.
Jan Commelin publicou o trabalho Hortus malabaricus de Rheede, enriquecendo com seus comentarios no segundo e terceiro volume.
Seu sobrinho Caspar Commelin (1667-1734) era botânico e foi diretor do Hortus Botanicus Amsterdam.
Capela-ardente é a tradição em que o corpo de uma pessoa falecida, muitas vezes, de alta estatura social, é disponibilizado para a visualização pública.
Capela-ardente difere da honra mais formal de velório, que geralmente é realizada no prédio do governo principal do país da pessoa falecida e frequentemente acompanhada por uma guarda de honra.
Quando a pessoa falecida é colocada em outro local, como o Grande Salão da Suprema Corte, eles ficam em repouso, como foi o caso após as mortes dos juízes Antonin Scalia em fevereiro de 2016 e Ruth Bader Ginsburg em setembro de 2020.
Os restos mortais de presidentes que morreram no cargo geralmente repousam no Salão Leste da Casa Branca, enquanto os de um ex-presidente falecido geralmente repousam em seu estado natal.
No entanto, como um exemplo em contrário, quando o corpo de John F.
Kennedy estava em repouso, o termo significava “privado” em oposição a um velório público.
O corpo de Babe Ruth repousava no Estádio Yankee.
O corpo do cantor Israel Kamakawiwo'ole repousou no prédio da capital do estado do Havaí em 1997.
Nem todo mundo elegível para ser velado na Rotunda do Capitólio o faz.
Por exemplo, o corpo do ex-presidente Richard Nixon repousava na Biblioteca Presidencial Richard Nixon em Yorba Linda, Califórnia, o corpo do senador Edward Kennedy repousava na Biblioteca John F.
Kennedy em Boston, Massachusetts, e o corpo do senador Robert Byrd repousava na câmara do Senado no Capitólio.
No Canadá, quando governadores-gerais e primeiros-ministros falecidos se encontram em qualquer lugar fora do Centre Block da Colina do Parlamento, eles ficam em repouso.
«Lying in repose vs lying in state» (em inglês).
Uma rokosz, originalmente, era uma reunião de toda a szlachta polonesa (nobreza), não apenas de deputados, de uma sejm.
O termo foi levado para o idioma polonês da Hungria, onde reuniões semelhantes aconteciam em um campo aberto chamado Rákos.
Com o tempo, "rokosz" passou a significar uma rebelião armada pela szlachta da República das Duas Nações contra o rei, com a intenção de defender suas liberdades ameaçadas.
Os nobres que se reuniam para uma rokosz formavam uma "confederação" (konfederacja).
A instituição da rokosz, neste último sentido, derivou do direito medieval de resistir ao poder real.
A rokosz teve sua base legal do direito de recusa à obdiência ao rei, como estipulado no Privilégio de Mielnik (przywilej mielnicki, assinado em 23 de outubro de 1501) e mais tarde nos Artigos do Rei Henrique de 1573.
Uma das mais conhecidas rokoszes é a Rokosz de Zebrzydowski no século XVII.
B'z The Best "Pleasure" é a terceira coletânea da banda japonesa de hard rock B'z, lançada em 5 de maio de 1998 pela Rooms Records.
Vendeu 5.136.486 cópias no total, chegando à 1ª colocação da Oricon.
Esse número de cópias vendidas fez dele o álbum mais bem sucedido da dupla e também o segundo álbum mais vendido no Japão de todos os tempos, perdendo apenas para First Love, de Hikaru Utada.Ele vendeu na primeira semana mais de 2,8 milhões de cópias mundialmente
Todas as faixas do álbum foram lançadas como singles, e todas alcançaram a 1ª colocação na Oricon, com exceção de "Be There", que chegou à 3ª.
Foi um dos álbuns vencedores do 13° Japan Gold Disc Award na categoria de Álbum de Rock do Ano.
Ai no mama ni Wagamama ni Boku wa Kimi dake wo Kizutsukenai (愛のままにわがままに 僕は君だけを傷つけない) - 3:56
Taiyou No Komachi Angel(太陽のKomachi Angel) - 4:10
Gustine é uma cidade localizada no estado americano da Califórnia, no Condado de Merced.
Foi incorporada em 11 de novembro de 1915.
Segundo o censo nacional de 2010, a sua população é de 5 520 habitantes e sua densidade populacional é de 1 375,02 hab/km².
Possui 2 087 residências, que resulta em uma densidade de 519,87 residências/km².
Humberto Eustáquio Soares Martins (Maceió, 7 de outubro de 1956) é um magistrado brasileiro, atual ministro e ex-presidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ).
É membro da Igreja Adventista do Sétimo Dia.
Humberto Martins formou-se em direito pela Universidade Federal de Alagoas (UFAL) em 1979, e em administração pelo Centro de Estudos Superiores de Maceió (CESMAC) em 1980.
Na seção alagoana da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), exerceu as funções de conselheiro (1991-1995), vice-presidente (1995-1998) e presidente (1998-2002).
Lecionou na Universidade Federal de Alagoas de 1992 a 2006.
Em 2002, ingressou na magistratura através do quinto constitucional, ao ser nomeado como desembargador do Tribunal de Justiça do Estado de Alagoas pelo governador Ronaldo Lessa, em vaga destinada a advogado.
Em 2006, foi nomeado pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva para o cargo de ministro do Superior Tribunal de Justiça, a partir de lista tríplice votada pelos membros do tribunal, para vaga destinada a membro de tribunal estadual, tomando posse no dia 14 de junho.
Em 27 de agosto de 2020, tomou posse como presidente do STJ, com mandato até 2022.
Após seu mandato, voltou à 2ª Turma do STJ, porém manteve seu assento na Corte Especial do STJ, que reune os 15 ministros mais antigos da casa.
O Movimento Nacional de Mulheres do Ministério Público e a Associação Brasileira de Mulheres de Carreiras Jurídicas repudiaram as falas e o TJSC pediu informações sobre o ocorrido.
No dia 26, Jaime publicou nota pedindo desculpas por seu comportamento.
Um procedimento contra Jaime foi enviado pela conselheira Iracema Vale ao CNJ, e Humberto Martins caracterizou a conduta como uma violação aos deveres dos magistrados e deu quinze dias para coletar informações do magistrado.
No dia 29 de julho de 2020, o desembargador José Ernesto Manzi, do TRT da 12ª região, disse durante julgamento por vídeoconferência que a desembargadora Quézia Gonzalez teria "(...) carinha de filha da puta".
A fala levou a notas de repúdio pela Ordem dos Advogados do Brasil de Santa Catarina, o Instituto dos Advogados de Santa Catarina e da Associação Catarinense dos Advogados Trabalhistas.
Por isso, no dia 30, Humberto Martins abriu ofício para averiguar os fatos.
Apesar de estar respondendo pelo processo administrativo disciplinar aberto no STJ no dia 28 de setembro de 2021, concorreu e ganhou a presidência do TRT-12.
Atuou ativamente no caso Eduardo Siqueira, onde o desembargador humilhou agentes da Guarda Civil Municipal de Santos que lhe pediram que usasse máscara no contexto da Pandemia de COVID-19.
Em 19 de julho de 2020, pediu a transferência do caso do Tribunal de Justiça de São Paulo para o Conselho da Justiça Federal, argumentando que Siqueira violou a Lei Orgânica da Magistratura Nacional (Loman) e ao Código de Ética da Magistratura.
No dia 24 de julho, Martins negou pedido da defesa de Siqueira para obter mais tempo para analisar os processos anteriores.
No dia 25 de agosto, o CJF instaurou processo administrativo disciplinar e determinou o afastamento cautelar de Siqueira.
Martins criticou Siqueira duramente e justificou a decisão pelo histórico de processos contra o desembargador.
Foram 42 processos em 15 anos, sendo que o primeiro foi instaurado no ano em que ele estreou na magistratura.
No dia 28 de julho de 2022, Siqueira foi punido com pena de disponibilidade, onde foi afastado do cargo e teve que pagar as multas por não usar máscara, mas continuou recebendo salário proporcional.
A Operação Faroeste foi deflagrada pela Polícia Federal em novembro de 2019, visando investigar um esquema de venda de decisões judiciais sobre terras no oeste da Bahia.
O ministro do STJ, Og Fernandes, já havia revogado a prisão de Lígia Ramos e Maria do Socorro, e determinou a manutenção da prisão de Ilona Reis.
O torneio aconteceu de 11 a 16 de setembro.
O torneio foi realizado na cidade canadense de Moncton, marcando a sexta vez que a competição acontece no país, depois de 1991, 1995, 2005, 2013 e 2019.
Oito equipes estavam participando, uma a mais que na edição anterior.
Após ajustes estruturais no calendário internacional de voleibol pela Federação Internacional de Voleibol (FIVB), os Campeonatos Continentais agora são realizados permanentemente em anos pares para maximizar o bem-estar dos jogadores e simplificar os caminhos de qualificação.
Esta edição passará a contar como qualificatório norte-americano, central e caribenho para os Jogos Olímpicos de Verão de 2028, além do Campeonato Mundial de Voleibol Masculino de 2027.
Atuais campeões, os Estados Unidos defenderam o título ao vencer mais uma vez os donos da casa, o Canadá, no tie-break por 3 a 2.
Cuba, por sua vez, ficou novamente com a medalha de bronze.
Pelo fato dos estadunidenses serem o país-sede das Olimpíadas de 2028, foi organizado um torneio pré-olímpico entre os dias 18 e 19 de setembro, sendo disputado entre Canadá, Cuba, República Dominicana e México.
A seleção cubana conquistaria a vaga ao vencer os canadenses na grande final, voltando a disputar as Olimpíadas após 12 anos.
O torneio contou com a participação de 8 equipes.
Todos os jogos estão sendo disputados no Avenir Centre, em Moncton, Canadá.
O cronograma foi anunciado em 17 de agosto de 2026.
Todos os horários indicados são do Horário do Atlântico (UTC-04:00).
Vitória por 3–0 ou 3–1: 3 pontos para o vencedor, 0 pontos para o perdedor.
Vitória do adversário por 3 a 2: 2 pontos para o vencedor, 1 ponto para o perdedor.
Se o empate persistir de acordo com a pontuação entre duas equipes, a prioridade será dada à equipe que venceu o confronto direto.
Quando o empate na pontuação envolver três ou mais equipes, uma nova classificação dessas equipes em termos de pontos 1, 2, 3 e 4 será feita, levando em consideração apenas as partidas em que se enfrentaram.
Campeonato NORCECA de Voleibol Feminino de 2026
Até mesmo a chance de ocupar o consulado, direito que havia sido ganho anteriormente, parecia remota aos plebeus.
Um episódio banal, porém, teve grandes consequências.
Fábia, a mais nova, estava visitando sua irmã mais velha, quando o marido desta, ao voltar do Fórum, foi anunciado por seu aparidor, batendo na porta.
A Fábia mais nova não conhecia este costume, e sua irmã riu e se mostrou surpresa que ela não conhecia.
Este riso, porém, deixou marcas na irmã mais nova, que passou a ter inveja da irmã mais velha, considerando o casamento da irmã como afortunado, e o seu como um erro.
Seu pai percebeu que ela estava triste, mas ela tentou esconder, sentindo, porém, pouco apreço por sua irmã, e desprezo pelo próprio marido.
O pai insistiu até descobrir que Fábia achava que estava casada com alguém inferior a ela, e casada em uma família que não poderia ter nem honra nem influência política.
Ambusto consolou a filha, prometendo que em breve ela veria que a casa dela teria tanta honra quanto a casa da irmã.
A partir deste momento Ambusto teceu planos com seu genro, e eles se uniram a Lúcio Sêxtio, um homem ambicioso que não acreditava que nada estava além dele, exceto sangue patrício.
A oportunidade se apresentou quando os plebeus, pressionados por dívidas terríveis, elegeram Caio Licínio e Lúcio Sêxtio como tribunos da plebe, em 376 a.C..
O Grau Delisle (°D) é uma escala de temperatura inventada em 1732 pelo astrônomo francês Joseph-Nicolas Delisle (1688–1768).
Delisle foi o autor de Mémoires pour servir à l'histoire et aux progrès de l'Astronomie, e de Géographie et de la Physique (1738).
Foto de um antigo termômetro de 1758 com Grau Delisle
Elachista encumeadae é uma espécie de insetos lepidópteros, mais especificamente de traças, pertencente à família Elachistidae.
Elachista encumeadae - Biodiversity Heritage Library - Bibliografia
Elachista encumeadae - NCBI Taxonomy Database
Elachista encumeadae - Global Biodiversity Information Facility
Elachista encumeadae - Encyclopedia of Life
Meigs é uma cidade localizada no estado americano de Geórgia, no Condado de Mitchell e Condado de Thomas.
Meigs localiza-se a aproximadamente 104 m acima do nível do mar.
Jazmin Grace Grimaldi, nascida Jazmin Grace Rotolo (Palm Springs, 4 de março de 1992) é a mais velha de dois conhecidos filhos fora do casamento do príncipe reinante Alberto II de Mônaco.
Os seus avós paternos são o príncipe Rainier III, Príncipe de Mônaco e a princesa Grace Kelly, Princesa Consorte de Mônaco.
Sua mãe, Tamara Rotolo, era uma garçonete que estava visitando a Riviera Francesa em julho de 1991 e que conheceu o até então príncipe Alberto, Príncipe Herdeiro de Mônaco em um torneio de tênis.
Eles tiveram um caso amoroso de duas semanas.
Quando Tamara soube que estava grávida, ela procurou Albert, que estava disposto a ajudá-la, até o seu pai, o príncipe reinante Rainier III, Príncipe de Mônaco, cessar todos os contatos.
Rainier III estava particularmente perturbado pelo fato da menina ter recebido o nome de sua esposa, a famosa princesa consorte Grace Kelly.
Somente em 1º de junho de 2006, o príncipe Alberto II de Mônaco confirmou publicamente a paternidade de Jasmin, alegando que ele queria proteger a sua identidade até que ela obtivesse maioridade.
Grimaldi é a meia-irmã mais velha de Alexandre Grimaldi-Coste e dos dois filhos legítimos do Príncipe Albert, a Princesa Gabriella e o Príncipe Hereditário Jacques .
Pelo lado do seu pai, Jasmin é ligada diretamente por sangue a família principesca monegasca da Casa de Grimaldi.
Sendo uma sobrinha de sangue da princesa Carolina do Mónaco e da princesa Stéphanie de Mônaco.
Por parte de pai, tem um meio-irmão caçula: Alexandre Coste (nascido em 2003), e outros dois meios-irmãos caçulas (também por parte de seu pai): a princesa Gabriela, Condessa de Carladès e o príncipe Jaime, Príncipe Herdeiro do Mónaco (gêmeos, nascidos em 2014).
Formada pela Universidade Fordham da cidade de Nova York, ela estudou Teatro e Negócios Internacionais com ênfase em Assuntos Humanitários.
Ela se formou na Fordham em maio de 2014.
Logo após sua graduação na Fordham, ela continuou como consultora no Programa Mundial de Alimentos das Organização das Nações Unidas, enquanto continuava os seus estudos de atuação no Conservatório Stella Adler (também na cidade de Nova York) e classicamente treinava em voz.
Por ter nascido fora de um casamento e por seus pais biológicos depois não terem se casado oficialmente também, Jazmin não ocupa uma posição na linha de sucessão ao trono monegasco, assim como o seu meio-irmão paterno mais novo Alexandre Coste.
Mesmo assim, Jazmin aparece com frequência em eventos oficiais organizados pela família principesca monegasca.
A Jazmi também é oficialmente uma das herdeiras (ao lado dos seus três meios-irmãos paternos) da fortuna pessoal do príncipe soberano Alberto II de Mônaco, estimada em mais de um bilhão de dólares.
Pierrefitte-en-Auge é uma comuna francesa na região administrativa da Normandia, no departamento Calvados.
A classe LDM 200 foi uma classe de lanchas de desembarque médias (LDM), ao serviço da Marinha Portuguesa, entre 1964 e 1975.
As embarcações da classe foram construídas em Portugal.
Como era usal nas LDM, às embarcações da classe não foi atribuído um nome próprio, sendo as mesmas designadas pelo seu número de amura.
«Guerra Colonial: Lanchas de Desembarque»
«Silva, Nuno Lanchas de Desembarque ao Serviço da Armada Portuguesa, AMA, 2007»
Romance Proibido é um filme brasileiro de 1944, escrito e dirigido por Adhemar Gonzaga, e Afrodísio de Castro como diretor de fotografia.
Nos papeis principais estão Milton Marinho, Nilza Magrassi e Lúcia Lamur, além das participações de Dercy Gonçalves, Eros Volúsia, Fada Santoro e Grande Otelo
Jesper Ringsborg Christiansen (Roskilde, 24 de abril de 1978) é um futebolista profissional dinamarquês, que atua como goleiro
Christiansen se profissionalizou no Roskilde B.
Christiansen integrou a Seleção Dinamarquesa de Futebol na Copa do Mundo de 2002 e 2010.
Anton Friedrich Justus Thibaut (Hameln, 4 de janeiro de 1772 - Heidelberg, 28 de março de 1840) foi um jurista alemão adepto do jusnaturalismo racional (ou iluminista).
Thibaut defendia a necessidade de codificação nacional do direito alemão.
Estudou Direito em Göttingen, Kiel e Königsberg.
Em 1796 foi qualificado como professor e após um período em Jena foi chamado em 1805 para ocupar a cadeira de professor de Direito Romano em Heidelberg.
Entre 1805 bis 1807, e posteriormente em 1821, Thibaut ocupou o cargo de reitor da Universidade de Heidelberg.
Ele também foi cidadão de honra da cidade de Heidelberg.
Foi um dos protagonistas do episódio que ficou conhecido na Alemanha como disputa sobre codificação (em alemão: Kodifikationsstreit).
A disputa versou sobre a necessidade de codificação do direito civil na Alemanha.
O grande mérito desse trabalho foi o reconhecimento da importância política de uma codificação única para os territórios de língua alemã.
Essa obra foi muito bem recebida e Thibaut é considerado uma figura importante para o movimento do Cecilianismo alemão.
Über die Notwendigkeit eines allgemeinen bürgerlichen Rechts in Deutschland, 1814 (obra digital no endereço do Max-Planck-Institut für europäische Rechtsgeschichte)
A Sinfonia Nº 3 – Polonesa em Ré maior, op. 29, foi escrita pelo compositor Piotr Ilitch Tchaikovski entre junho e agosto de 1875.
Teve sua estréia em Moscou, Rússia, dia 19 de novembro de 1875, regida por Nikolai Rubinstein.
A terceira sinfonia foi dedicada a Vladimir Shilovsky.
Ao contrário da maioria das sinfonias clássicas, que possuem 4 movimentos, esta possui cinco, sendo que o último, com ritmos poloneses, motivou o público a chamá-la de "A Polonesa".
Introduzione e Allegro — Moderato assai (Tempo di marcia funebre) – Allegro brillante
Alla tedesca — Allegro moderato e semplice
Finale — Allegro con fuoco (Tempo di polacca)
A Sinfonia Nº 3 dura aproximadamente 47 minutos.
Viehhofen é um município da Áustria, situado no distrito de Zell am See, no estado de Salzburgo.
Tem 38,62 km² de área e sua população em 2019 foi estimada em 602 habitantes.
Paa shini é uma espécie de anfíbio da família Ranidae.
João da Silva Guimarães foi um bandeirante que explorou os sertões mineiro e baiano em meados do século XVIII.
João da Silva Guimarães, filho de Pascoal da Silva Guimarães, explorou a Barra do rio Doce, às margens do rio São Mateus, nos sertões mineiros; e posteriormente o Alto Sertão e Sertão da Ressaca, na Bahia.
Ele buscou, a serviço da Coroa portuguesa, as tão faladas esmeraldas existentes no sertão de Minas Gerais e reservas de ouro e prata no sertão da Bahia.
Chegou a comunicar descoberta de diamantes na Barra do rio Doce, indo depois para o Alto Sertão da Bahia.
De lá foi para o recôncavo baiano onde continua a relatar suas descobertas às autoridades portuguesas.
Na Bahia, percorreu os territórios do rio Paraguaçu, rio das Contas e rio Pardo.
Em 1752 luta, juntamente com João Gonçalves da Costa, contra os índios no Sertão da Ressaca, não obtendo vitória.
Nos últimos anos morava na região entre as divisas dos atuais estados de Espírito Santo, Bahia e Minas Gerais.
É considerado como provável autor do documento 512, com o título de: Relação histórica de uma oculta, e grande povoação antiqüíssima sem moradores.
Este documento antigo conta de uma cidade perdida no interior da Bahia.
O golpe de Estado na Tunísia em 1987 envolveu a deposição não violenta do presidente da Tunísia, Habib Bourguiba, em 7 de novembro de 1987, e sua substituição como presidente pelo seu primeiro-ministro recém-nomeado, Zine El Abidine Ben Ali.
A ação foi justificada por referência aos problemas de saúde de Bourgiba e ao Artigo 57 da Constituição do país.
Relatórios posteriores surgiram indicando que os serviços de inteligência italianos estariam envolvidos no planejamento.
Durante a noite de 6 de novembro de 1987 um grupo de sete médicos assinaram um relatório médico atestando a incapacidade mental de Bourguiba.
O jornalista político Mezri Haddad resumiu o relatório da seguinte forma:
Oficialmente com 84 anos, Bourguiba adormeceu enquanto recebia um visitante estrangeiro.
Influenciado por aqueles que cobiçaram a presidência, no dia seguinte demitiu um ministro apenas um dia depois de nomeá-lo.
Ele concordou com a reforma ministerial de seu primeiro-ministro mas retirou sua concordância algumas horas depois.
O pior de tudo, ele insistiu em derrubar um veredicto do tribunal sobre Rached Ghannouchi, a quem considerava um extremista ("Quero cinquenta cabeças... eu quero trinta cabeças... eu quero Ghannouchi").
Em justificação ao golpe Zine El Abidine Ben Ali invocou o Artigo 57 da constituição, quando assumiu o poder.
Ascendeu rapidamente, portanto, não apenas como presidente constitucional, mas também como comandante-em-chefe do exército.
Os jornalistas Nicolas Beau e Jean-Pierre Tuquoi resumiram as circunstâncias nas quais foram obtidos os pareceres médicos necessários:
Sete médicos, incluindo dois médicos militares, foram convocados no meio da noite, não para o leito de Bourguiba, mas para o Ministério do Interior.
Um dos sete era o médico do presidente na época, o cardiologista e general militar Mohamed Gueddiche.
No ministério, encontraram Ben Ali, que lhes disse para formular um parecer escrito sobre a incapacidade do presidente.
Um dos médicos começou a protestar dizendo que não via Bourguiba há dois anos.
No dia seguinte, o novo presidente dirigiu-se à nação na Radio Tunis.
Ele homenageou os enormes sacrifícios que seu predecessor fez, apoiados por homens corajosos, em seu serviço à libertação e ao desenvolvimento da Tunísia.
Ao mesmo tempo, Ben Ali aproveitou a oportunidade para fazer uma declaração: "Nos tempos em que vivemos, já não se pode mais tolerar presidências vitalícias ou a sucessão automática do chefe de Estado, sob um sistema do qual as pessoas são excluídas.
O nosso povo merece uma política moderna, baseada num sistema genuinamente multipartidário que incorpore uma pluralidade de organizações de massas".
A ação foi posteriormente justificada pelo fato de que os movimentos fundamentalistas estavam preparando seu próprio golpe de Estado e haviam preparado uma lista de alvos de assassinato em conexão com seus planos.
Ben Ali assumiu o controle do Partido Socialista Destouriano, rebatizou-o e transformou-o no Reagrupamento Constitucional Democrático.
As eleições prometidas ocorreram em 1989 e foram vencidas pelo novo partido.
Em princípio, Ben Ali seguiu políticas semelhantes as de Bourgiba, posicionando-se como o sucessor espiritual de seu predecessor destituído.
Ele permaneceu no poder por 23 anos, até 2011, quando foi deposto na Revolução Tunisiana.
